1.1	Jakich wymiarów jest, według przepisów, boisko do gry?
a)	40x20 metrów
b)	42x20 metrów
c)	38x18 metrów
d)	Długość pomiędzy 38 a 42 m, szerokość pomiędzy 18 a 22 metry
1.2	Jakie są wymagane wymiary w świetle bramki?
a)	1.92 x 2.92 m
b)	2.00 x 3.00 m
c)	2.05 x 3.05 m
d)	2.08 x 3.08 m
1.3	Jak szeroka jest linia bramkowa pomiędzy słupkami?
a)	5 cm
b)	6 cm
c)	8 cm
d)	10 cm
1.4	Które stwierdzenia dotyczące pola wznowienia są poprawne?
a)	Składa się z koła o średnicy 3 metrów
b)	Składa się z koła o średnicy 4 metrów
c)	Polem wznowienia może być obszar o innym kolorze niż boisko do gry
d)	Polem wznowienia może być linia okręgu
e)	Pole wznowienia jest obowiązkowe na wszystkich rozgrywkach piłki ręcznej
2.1	Bramkarz A1 broni rzut, piłka przekracza linię końcową boiska zaraz po automatycznym sygnale kończącym grę. Sędziowie orientują się, że mecz zakończył się 5 minut za wcześnie. Zawodnicy wciąż pozostają na boisku. Jak należy wznowić grę?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Bez sygnału gwizdka
d)	Po sygnale gwizdka
2.2	Natychmiast po automatycznym sygnale kończącym grę na zakończenie I połowy meczu sędziowie orientują się, że I połowa zakończyła się 1 minutę za wcześnie. Prawidłowa decyzja?
a)	Przedłużyć II połowę o 1 minutę
b)	1 minuta nie jest rozgrywana
c)	Po przerwie w meczu, rozegrać 1 minutę na wybranych na początku meczu stronach boiska, następnie zmienić strony boiska i rozegrać II połowę meczu
d)	Zatrzymać drużyny na boisku i rozegrać brakującą minutę
2.3	A11 rzuca na bramkę. Bramkarz B1 łapie piłkę w momencie automatycznego sygnału kończącego grę. Sędziowie zwracają uwagę mierzącemu czas, że pozostało do rozegrania 30 sekund II połowy meczu. Wszyscy zawodnicy wciąż pozostają na boisku. W jaki sposób gra powinna się rozpocząć?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut od bramki dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Po sygnale gwizdka
e)	Bez sygnału gwizdka
2.4	Drużyna A zamierza wykonać rzut wolny po sygnale gwizdka kończącym grę. Najpierw A3, a następnie A4 opuszczają boisko i zostają zmienieni przez A5, a następnie na boisko wchodzi A6. Prawidłowa decyzja?
a)	Mierzący czas daje sygnał gwizdkiem z powodu złej zmiany drużyny A
b)	2-minutowe wykluczenie dla A3 z powodu złej zmiany
c)	2-minutowe wykluczenie dla A6 z powodu złej zmiany
d)	Nie ma powodu do interwencji mierzącego czas
e)	Rzut wolny dla drużyny A
f)	Rzut wolny dla drużyny B
2.5	Drużyna B chce wykonać rzut wolny, tuż przed końcem meczu, bezpośrednim rzutem na bramkę. Automatyczny sygnał kończący grę rozlega się tuż przed tym jak piłka wpada do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Koniec meczu
b)	Rzut wolny dla drużyny B musi być powtórzony bez sygnału gwizdka
c)	Rzut wolny dla drużyny B musi być powtórzony po sygnale gwizdkiem
d)	Rzut karny dla drużyny B
2.6	Na krótko przed końcem meczu B2 otrzymuje piłkę przy linii pola bramkowego drużyny A i ma sytuację pewną do zdobycia bramki. Próbuje zdobyć bramkę, lecz jest faulowany. Przed tym jak piłka opuszcza rękę B2 rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Koniec meczu
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Koniec meczu, opis sytuacji w protokole
2.7	Na krótko przed końcem I połowy meczu A9, wykonując rzut karny, trafia w poprzeczkę, następnie piłka wraca do bramkarza, który stoi w okolicach 3m przed bramką, odbija się od jego głowy i trafia do bramki. Automatyczny sygnał kończący I połowę rozlega się, kiedy piłka jest w powietrzu pomiędzy poprzeczką, a placami bramkarza. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka
b)	Rzut karny musi zostać powtórzony
c)	Przerwa w meczu; żadnych innych decyzji
2.8	Po zakończeniu czasu gry, rzut karny musi zostać wykonany. Sędziowie czekają na efekt rzutu. Który z sędziów powinien zakończyć mecz?
a)	Sędzia wpisany, jako pierwszy w protokole
b)	Jeden z sędziów
c)	Sędzia z pola gry
d)	Sędzia bramkowy
2.9	Kiedy rozpoczyna się mecz?
a)	Po gwizdku sędziego wpisanego na pierwszym miejscu w protokole
b)	Kiedy piłka opuści rękę zawodnika wykonującego rzut
c)	Kiedy mierzący czas uruchomi stoper lub automatyczny zegar
d)	Po sygnale gwizdkiem sędziego na wykonanie pierwszego rzutu rozpoczynającego grę
2.10	Kto decyduje, na którą bramkę będą wykonywane rzuty karne w celu wyłonienia zwycięzcy spotkania?
a)	Drużyna, która wygrała losowanie
b)	Drużyna, która przegrała losowanie
c)	Sędziowie
d)	Sędzia wpisany na pierwszym miejscu w protokole
2.11	Rzut wolny dla drużyny B musi zostać wykonany po sygnale gwizdka kończącym grę. Przed wykonaniem rzutu wolnego, A8 i A9 w tym samym momencie opuszczają boisko. Zostają zastąpieni najpierw przez A10 a zaraz potem przez A11. Prawidłowa decyzja?
a)	Mierzący czas przerywa grę i informuje sędziów o złej zmianie drużyny A
b)	2-minutowe wykluczenie dla A10 z powodu złej zmiany
c)	2-minutowe wykluczenie dla A11 z powodu złej zmiany
d)	Mierzący czas nie musi przerywać gry, nie było naruszenia przepisów
e)	A11 musi powrócić do strefy zmian, A8 lub A9 mogą powrócić na boisko
2.12	Na krótko przed końcem I połowy, A7 znieważa B5 i powoduje utratę sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Automatyczny sygnał kończący grę rozlega się zanim sędziowie mogą zareagować. Prawidłowa decyzja?
a)	Koniec I połowy; bez kary progresywnej dla A7
b)	Koniec I połowy; bez rzutu wolnego ani rzutu karnego
c)	Dyskwalifikacja dla A7, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
d)	Rzut karny dla drużyny B
e)	Dyskwalifikacja dla A7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
2.13	Do jakiego momentu sędziowie mogę anulować zdobytą bramkę?
a)	Do czasu gwizdka na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę
b)	Do czasu gwizdka kończącego mecz
c)	Bramka musi być anulowana, jeśli została zdobyta po tym jak mierzący czas przerwał grę lub rzut rozpoczynający grę został wykonany zanim to przerwanie zostało zauważone
d)	Zdobyta bramka nigdy nie może być anulowana
2.14	Sędziowie przyznali rzut z linii bocznej dla drużyny A. W tym momencie osoba odpowiedzialna za drużynę A sygnalizuje zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny. Które z poniższych stwierdzeń są prawdziwe?
a)	Zarządzenie przerwy dla drużyny nie jest możliwe, piłka jest poza grą
b)	Mierzący czas gwiżdże, zatrzymuje zegar i pokazuje sygnalizację numer 15
c)	Sędziowie potwierdzają przerwę dla drużyny A
d)	Sekretarz wpisuje do protokołu wykorzystanie przez drużynę przerwy w grze
2.15	W których z poniższych sytuacji zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe?
a)	Rzut karny
b)	2-minutowe wykluczenie
c)	Wpływ czynników zewnętrznych
d)	Dyskwalifikacja
2.16	A9 rzuca na bramkę. Bramkarz B12 łapie piłkę. W tym samym momencie mierzący czas sygnalizuje koniec meczu. Sędziowie zwracają uwagę mierzącemu czas, że do rozegrania pozostało 30 sekund II połowy. Wszyscy zawodnicy pozostają na boisku. W jaki sposób gra powinna zostać wznowiona?
a)	Rzutem wolnym dla drużyny B
b)	Rzutem od bramki dla drużyny B
c)	Rzutem wolnym dla drużyny A
d)	Po sygnale gwizdkiem
2.17	Jaka jest prawidłowa decyzja w sytuacji, gdy w podstawowym czasie gry, mecz zakończył się wynikiem 20:20, a gra musi być kontynuowana do wyłonienia zwycięzcy?
a)	1-minuta przerwy przed rozpoczęciem dogrywki
b)	5-minut przerwy przed rozpoczęciem dogrywki
c)	1-minuta przerwy między częściami dogrywki
d)	5-minut przerwy między częściami dogrywki
2.18	W których z poniższych sytuacji zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe?
a)	2-minutowe wykluczenie
b)	Rzut wolny
c)	Gra pasywna
d)	Błąd zmiany
e)	Upomnienie
f)	Rzut z linii bocznej
2.19	Kto NIE jest uprawniony do wykonywania rzutów karnych, w sytuacji, kiedy mecz jest nierozstrzygnięty po zakończeniu dogrywek?
a)	Zawodnik, który ubliża sędziom krótko po zakończeniu dogrywki
b)	Bramkarze
c)	Zawodnik, którego 2-minutowe wykluczenie nie zakończyło się przed końcem dogrywki
d)	Zawodnik zdyskwalifikowany
e)	Zawodnik, któremu została udzielona pomoc medyczna na boisku, ale jego drużyna nie przeprowadziła 3 ataków przed zakończeniem dogrywki
2.20	5 sekund przed końcem meczu, bramkarz A12 obronił rzut. Piłka dotknęła sufitu nad polem bramkowym. Automatyczny sygnał kończący grę rozległ się zaraz przed tym, jak drużyna B wykonała rzut z linii bocznej. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
b)	Zatrzymanie czasu gry
c)	Koniec meczu
d)	Zaczekać na efekt rzut z linii bocznej, następnie zakończyć spotkanie
2.21	B8 został wcześniej upomniany słownie. W czasie przerwy dla drużyny, siedząc na ławce, w niesportowy sposób komentuje decyzje sędziów. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla B8 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
b)	2-minutowe wykluczenie dla B8
c)	Upomnienie dla B8
d)	Brak możliwości ukarania zawodnika
e)	Drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty od wznowienia gry po przerwie dla drużyny
2.22	Kto jest upoważniony do udziału w rzutach karnych decydujących o rozstrzygnięciu meczu?
a)	Wszyscy zawodnicy wpisani do protokołu
b)	Zawodnicy, którzy nie byli zdyskwalifikowani
c)	Zawodnicy, którzy nie odbywali 2-minutowego wykluczenia w momencie zakończania dogrywki
d)	Zawodnicy, którzy dostali pozwolenie od sędziów
2.23	Rzut wolny musi zostać wykonany po automatycznym sygnale kończącym grę. B9 zajmuje prawidłową pozycję i rzuca na bramkę drużyny A. Kiedy piłka opuszcza rękę B9 rozlega się sygnał gwizdkiem od mierzącego czas. Piłka wpada do bramki, bez możliwości obrony przez bramkarza A1. Mierzący czas informuje sędziów, że A7, który zajmował miejsce w obronie, w czasie, kiedy wykonywany był rzut wolny, zmienił się z A6 zaraz przed tym, jak rzut wolny został wykonany. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A7
b)	Dyskwalifikacja dla A7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Bramka dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
e)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
2.24	Mecz jest nierozstrzygnięty po zakończeniu dogrywek, a regulamin wymaga przeprowadzenia procedury rzutów karnych. A7 został ukarany 2-minutowym wykluczeniem w 9 minucie ostatniej części dogrywki. Jest on wyznaczony przez osobę odpowiedzialną za drużynę do wykonywania rzutów karnych. Prawidłowa decyzja?
a)	A7 może wykonywać rzuty karne
b)	A7 nie może wykonywać rzutów karnych
2.25	Kiedy zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe?
a)	Kiedy osoba towarzysząca została ukarana 2-minutowym wykluczeniem
b)	Kiedy zawodnik został ukarany trzecim 2-minutowym wykluczeniem
c)	Po powtarzającym się niesportowym zachowaniu
d)	Kiedy sędziowie dokonują konsultacji, w celu podjęcia wspólnej decyzji
e)	Po szczególnie niesportowym zachowaniu
f)	Po karze upomnienia dla osoby towarzyszącej drużynie
2.26	Na krótko przed końcem I połowy A7 znieważa B5 i powoduje utratę sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Automatyczny sygnał kończący grę rozlega się zanim sędziowie mogą zareagować. Prawidłowa decyzja?
a)	Koniec I połowy; brak dalszych decyzji
b)	Dyskwalifikacja dla A7, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny B
e)	Dyskwalifikacja dla A7, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
f)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez pierwsze 2 minuty II połowy
2.27	Po sygnale gwizdkiem na przerwę w meczu, musi być wykonany rzut wolny. Którzy zawodnicy mogą zostać zmienieni?
a)	Wszyscy zawodnicy z obu drużyn
b)	Tylko zawodnicy z drużyny broniącej
c)	Tylko zawodnicy z drużyny wykonującej rzut
d)	1 zawodnik z drużyny wykonującej rzut
e)	Zawodnik drużyny broniącej z pola gry na bramkarza, o ile w momencie sygnału końcowego, drużyna ta grała bez bramkarza
2.28	Jakie pozycje muszą zajmować zawodnicy w trakcie wykonania rzutu wolnego wykonywanego po sygnale gwizdka kończącym grę?
a)	Zawodnicy z drużyny wykonującej rzut muszą pozostawać poza linia rzutów wolnych przeciwnika
b)	Zawodnicy z drużyny wykonującej rzut muszą pozostawać na swojej połowie boiska
c)	Przeciwnicy muszą zachować odległość przynajmniej 3 metrów od zawodnika wykonującego rzut lub stać przy linii własnego pola bramkowego
d)	Zawodnicy z drużyny wykonującej rzut muszą zachować odległość przynajmniej 3 metrów od zawodnika wykonującego rzut
e)	Zawodnicy z drużyny wykonującej rzut mogą pozostawać przy zawodniku rzucającym, przy linii rzutów wolnych przeciwnika
2.29	A7 podaje do A8. W tym momencie mierzący czas sygnalizuje żądanie przerwy dla drużyny A. Sędziowie i zawodnicy nie słyszą gwizdka. A8 podaje do A10, który ma sytuację pewną do zdobycia bramki. A10 jest zatrzymany w nieprzepisowy sposób przez B5. Sędziowie decydują o rzucie karnym dla drużyny A i 2-minutowym wykluczeniu dla B5. W tym momencie sędziowie orientują się, że mierzący czas sygnalizował żądanie przerwy dla drużyny. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A
b)	2-minutowe wykluczenie dla B5
c)	Przerwa dla drużyny A
d)	Rzut od bramki dla drużyny B
e)	Wznowienie gry po sygnale gwizdkiem
f)	Wznowienie gry rzutem wolnym dla drużyny A, z miejsca gdzie zawodnik A7 był w momencie gwizdka mierzącego czas
2.30	Sygnał gwizdkiem kończący I połowę meczu rozległ się o 1 minutę za wcześnie. W momencie sygnału gwizdkiem, żadna z drużyn nie była w posiadaniu piłki i nie doszło do przekroczenia przepisów. Piłka leży na parkiecie w polu gry. Obie drużyny pozostają na boisku. Prawidłowa decyzja?
a)	1 minuta nie jest rozgrywana
b)	1 minuta jest rozgrywana przed przerwą w meczu
c)	1 minuta jest rozgrywana, po przerwie w meczu, przed początkiem II połowy meczu
d)	1 minuta jest dodana do czasu gry II połowy meczu
e)	Drużyna, która posiadała piłkę posiada ja nadal w momencie wznowienia gry
f)	Drużyna, która ostatnia była w posiadaniu piłki, ma piłkę, kiedy gra jest wznowiona
2.31	I połowa meczu zakończyła się 1 minutę za wcześnie. Nie doszło do przekroczenia przepisów, w momencie gwizdka piłka była w powietrzu nad polem bramkowym. Po sygnale gwizdkiem piłka wychodzi poza pole bramkowe. Obie drużyny pozostają na boisku. Prawidłowa decyzja?
a)	1 minuta nie jest dogrywana
b)	1 minuta jest dogrywana przed przerwą w meczu
c)	1 minuta jest dogrywana po przerwie w meczu a przed początkiem II połowy
d)	1 minuta jest dodana do czasu gry drugiej połowy meczu
e)	Drużyna, która ostatnia była w posiadaniu piłki, wznawia grę
2.32	I połowa meczu zakończyła się 1 minutę za wcześnie. Nie doszło do przekroczenia przepisów, w momencie gwizdka piłka była w powietrzu nad polem bramkowym. Po sygnale gwizdkiem piłka opuściła boisko poza linią końcową boiska. Obie drużyny pozostają na boisku. Prawidłowa decyzja?
a)	1 minuta nie jest rozgrywana
b)	1 minuta jest rozgrywana przed przerwą w meczu.
c)	1 minuta jest rozgrywana po przerwie w meczu a przed początkiem II połowy
d)	1 minuta jest dodana do czasu gry II połowy meczu
e)	Drużyna, która ostatnia była w posiadaniu piłki, wznawia grę
f)	Gra jest wznawiana rzutem od bramki
2.33	Drużyny A zdobyła bramkę i drużyna B chce szybko wykonać rzut rozpoczynający grę. B5 kozłuje piłkę biegnąc do linii środkowej boiska. Zawodnik A3 wybija mu piłkę otwartą dłonią, tak, że piłka odbija się od stopy B5 i toczy daleko od linii środkowej boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut rozpoczynający grę dla drużyny B
c)	Kara progresywna dla A3
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Natychmiastowe 2 minutowe wykluczenie A3
2.34	W których z poniższych sytuacji zatrzymanie czasu gry NIE jest obowiązkowe?
a)	Piłka odbija się daleko poza boisko
b)	Gwizdek mierzącego czas
c)	Zawodnik wydaje się kontuzjowany
d)	Sędziowie konsultują się po zasygnalizowaniu rozbieżnych decyzji
e)	Zmiana zawodnika z pola gry z bramkarzem w celu wykonania rzutu od bramki
2.35	Kto może zasygnalizować zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny?
a)	Jedna z osób towarzyszących
b)	Zawodnik
c)	Tylko osoba odpowiedzialna za drużynę
d)	Kapitan drużyny
2.36	Które z poniższych stwierdzeń odnośnie przerwy dla drużyny są prawdziwe?
a)	Zasygnalizować zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny może tylko osoba odpowiedzialna za drużynę
b)	Jeśli zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny jest sygnalizowany w momencie, kiedy drużyna przeciwna jest w posiadaniu piłki, mierzący czas musi zwrócić zieloną kartę osobie towarzyszącej
c)	Czas przerwy dla drużyny rozpoczyna się w momencie gwizdka mierzącego czas
d)	Naruszenia przepisów w trakcie przerwy dla drużyny mają takie same konsekwencje jak te w trakcie czasu gry
e)	Grę po przerwie dla drużyny zawsze rozpoczyna drużyna, która zażądała tej przerwy
2.37	Drużyny A jest w posiadaniu piłki. Osoba towarzysząca drużynie B sygnalizuje zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny przez położenie zielonej kartki na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. Prawidłowa decyzja?
a)	Zielona kartka pozostaje na stoliku sędziowskim
b)	Mierzący czas gwiżdże, kiedy tylko drużyny B wejdzie w posiadanie piłki
c)	Mierzący czas oddaje zieloną kartkę osobie towarzyszącej
d)	Tylko osoba odpowiedzialna za drużynę może zasygnalizować zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny
2.38	B3 próbuje rzucić na bramkę. Piłka, bez kontaktu z innym zawodnikiem, zatrzymuje się na parkiecie w polu bramkowym A. W tym momencie osoba odpowiedzialna za drużynę B sygnalizuje zamiar wykorzystania czasu dla drużyny. Prawidłowa decyzja?
a)	Mierzący czas gwiżdże, zatrzymuje czas gry i wskazuje sędziom, że drużyna B ma zamiar wykorzystać przerwę dla drużyny
b)	Mierzący czas oddaje zieloną kartkę osobie towarzyszącej drużyny B
c)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny B
d)	Rzut od bramki dla drużyny A
2.39	Bramkarz A1 podaje do A8, który znajduje przy linii pola bramkowego drużyny B sam na sam z bramkarzem B12. Na krótko przed tym, jak A8 dostaje piłkę rozlega się sygnał gwizdkiem od mierzącego czas. Osoba towarzysząca drużynie A zasygnalizowała żądanie przerwy dla drużyny. W jaki sposób gra powinna być kontynuowana?
a)	Rzutem wolnym dla drużyny A przed polem bramkowym drużyny A
b)	Rzutem wolnym dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny A
c)	Rzutem karny dla drużyny A
d)	Rzutem wolnym dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B
2.40	Zawodnik A1 blokuje rzut B11. Piłka dotyka sufitu nad polem bramkowym. Zaraz potem, osoba towarzysząca drużynie B kładzie zieloną kartkę na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. Prawidłowa decyzja?
a)	Drużynie B natychmiast zostaje przyznana przerwa dla drużyny
b)	Drużynie B nie zostaje przyznana przerwa dla drużyny, ponieważ piłka dotknęła sufitu
c)	Drużynie B nie zostaje przyznana przerwa dla drużyny, ponieważ to drużyna A jest w posiadaniu piłki
d)	Drużynie B zostaje przyznana przerwa dla drużyny, ale dopiero po wznowieniu gry
2.41	Drużyna A jest w posiadaniu piłki i sygnalizuje chęć wykorzystania przerwy dla drużyny. Z powodu hałasu sędziowie na boisku nie słyszą gwizdka mierzącego czas. Dopiero po 10 sekundach, kiedy zawodnik drużyny B jest w posiadaniu piłki, do sędziów dociera sygnał od stolika. Prawidłowa decyzja?
a)	Drużynie A zostaje przyznana przerwa dla drużyny
b)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny B
c)	Drużynie A nie zostaje przyznana przerwa dla drużyny
d)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A
2.42	W 78:00 minucie meczu zawodnik A7 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem Mecz jest nierozstrzygnięty po zakończeniu dogrywek, regulamin wymaga przeprowadzenia procedury rzutów karnych. A7 jest wyznaczony przez osobę odpowiedzialną za drużynę do wykonywania rzutów karnych. A7 wykonuje rzut karny i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka jest uznana, A7 może wykonywać rzuty karne
b)	Bramka nie jest uznana, A7 nie może wykonywać rzutów karnych
c)	Rzut jest potraktowany jako niecelny
d)	Dyskwalifikacja dla A7
2.43	W 55:00 minucie meczu osoba odpowiedzialna za drużynę A zasygnalizowała zamiar wykorzystania drugiej przerwy dla drużyny. W 59:00 minucie meczu osoba odpowiedzialna za drużynę A zasygnalizowała zamiar wykorzystania trzeciej przerwy dla drużyny. Prawidłowa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny jest możliwa
b)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa
2.44	Drużyna A jest w ataku. Osoba towarzysząca drużynie A zasygnalizowała zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny kładąc zieloną kartę przed mierzącym czas. Zielona kartka leży na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. W tym momencie A4 rzuca na bramkę i trafia. Mierzący czas gwiżdże, żeby przyznać przerwę dla drużyny w momencie, kiedy piłka jest w bramce drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A
b)	Bramka nie jest uznana, ponieważ drużyny A zasygnalizowała zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny
c)	Przerwa dla drużyny A
d)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa, bo drużyna A nie jest w posiadaniu piłki
e)	Zielona kartka musi zostać zwrócona drużynie A
f)	Rzut rozpoczynający grę dla drużyny B
2.45	Drużyna A wykorzystała drugą przerwę dla drużyny w 55:10 minucie meczu. W 59:25 minucie osoba towarzysząca drużynie A zasygnalizowała zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny kładąc zielona kartkę przed mierzącym czas. Drużyna A jest w posiadaniu piłki. Mierzący czas gwiżdże i zatrzymuje czas gry. Sygnalizuje przerwę dla drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny A
b)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa
c)	Kara progresywna dla osoby towarzyszącej drużyny A
d)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A
e)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny B
2.46	Drużyna A zasygnalizowała zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny. Osoba towarzysząca drużynie A kładzie zieloną kartkę na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. W tym momencie A9 rzuca na bramkę. Mierzący czas gwiżdże, żeby przyznać przerwę dla drużyny w momencie, kiedy piłka jest w locie do bramki. Zaraz po gwizdku bramkarz B12 łapie piłkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa, bo drużyna A nie jest w posiadaniu piłki
b)	Przerwa dla drużyny A
c)	Zielona kartka musi zostać zwrócona drużynie A
d)	Gra jest wznawiana rzutem od bramki dla drużyny B
e)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A
2.47	Drużyna A zasygnalizowała zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny. Osoba towarzysząca drużynie A kładzie zieloną kartkę na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. Zanim mierzący czas gwiżdże, żeby przyznać przerwę dla drużyny, A9 rzuca na bramkę. Rzut został obroniony przez bramkarza B12, a mierzący czas gwiżdże w momencie, kiedy piłka toczy się w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa, bo drużyna A nie jest w posiadaniu piłki
b)	Przerwa dla drużyny A
c)	Zielona kartka musi zostać zwrócona drużynie A
d)	Gra jest wznawiana rzutem od bramki dla drużyny B
e)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A
f)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny B
2.48	Drużyna A zasygnalizowała zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny. Osoba towarzysząca drużynie A kładzie zieloną kartkę na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. Zanim mierzący czas gwiżdże, żeby przyznać przerwę dla drużyny, A9 rzuca na bramkę. Rzut został obroniony przez bramkarza B12, a mierzący czas gwiżdże w momencie, kiedy piłka jest w powietrzu nad polem bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa, bo drużyna A nie jest w posiadaniu piłki
b)	Przerwa dla drużyny A
c)	Zielona kartka musi zostać zwrócona drużynie A
d)	Gra jest wznawiana rzutem od bramki dla drużyny B
e)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A
2.49	Drużyna A zasygnalizowała zamiar wykorzystania przerwy dla drużyny. Osoba towarzysząca drużynie A kładzie zieloną kartkę na stoliku sędziowskim przed mierzącym czas. Zanim mierzący czas gwiżdże, żeby przyznać przerwę dla drużyny, A11 popełnia faul w ataku. Mierzący czas gwiżdże, żeby przyznać przerwę dla drużyny, zanim sędziowie decydują o faulu w ataku. Prawidłowa decyzja?
a)	Sędziowie decydują, że przerwa dla drużyny nie jest możliwa, bo faul w ataku nastąpił zanim mierzący czas zagwizdał, żeby przyznać przerwę dla drużyny
b)	Przerwa dla drużyny A
c)	Zielona kartka musi zostać zwrócona drużynie A
d)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny B
e)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A
2.50	W meczu stosowany jest system elektronicznego żądania przerwy dla drużyny (buzzer). Drużyna BIAŁYCH miała drugą przerwę na żądanie w czasie 55:10. W 59:35 osoba towarzysząca drużyny BIAŁYCH chce poprosić o trzecią przerwę na żądanie dla swojej drużyny i aktywuje sygnał dźwiękowy przerwy na żądanie. Piłka jest w grze i drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. Rozbrzmiewa sygnał zegara publicznego i zegar zostaje zatrzymany. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny BIAŁYCH
b)	Przerwa dla drużyny nie jest przyznana
c)	Kara progresywna dla oficjela A drużyny BIAŁYCH
d)	Mecz zostaje wznowiony rzutem wolnym dla drużyny BIAŁYCH
e)	Mecz zostaje wznowiony rzutem wolnym dla drużyny CZARNYCH
f)	Drużyna CZARNYCH może wybierać pomiędzy rzutem wolnym a rzutem karnym.
2.51	W meczu stosowany jest system elektronicznego żądania przerwy dla drużyny (buzzer). Drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. W 58:40 BIAŁY 7 popełnia faul w ataku. Zanim sędziowie zdążyli odgwizdać faul w ataku, rozbrzmiewa sygnał zegara publicznego, ponieważ Osoba towarzysząca A drużyny BIAŁYCH włączyła sygnał dźwiękowy przerwy na żądanie dla drużyny, prosząc o przerwę dla drużyny. Natychmiast po tym sędziowie gwiżdżą faul w ataku BIAŁY 7. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa, ponieważ drużyna BIAŁYCH nie jest już w posiadaniu piłki.
b)	Przerwa dla drużyny BIAŁYCH.
c)	Drużyna BIAŁYCH straci jedną przerwę na żądanie
d)	Mecz zostaje wznowiony rzutem wolnym dla drużyny CZARNYCH
e)	Mecz zostaje wznowiony rzutem wolnym dla drużyny BIAŁYCH
f)	Mecz zostaje wznowiony rzutem karnym dla drużyny CZARNYCH
g)	Drużyna CZARNYCH może wybierać pomiędzy rzutem wolnym a rzutem karnym
h)	Kara progresywna dla osoby towarzyszącej A drużyny BIAŁYCH.
2.52	W meczu stosowany jest system elektronicznego żądania przerwy dla drużyny (buzzer) . W 29:50 pierwszej połowy meczu BIAŁY 9 oddaje rzut na bramkę. Rzut zostaje obroniony przez bramkarza CZARNY 12, a po obronie piłka jest w powietrzu nad polem bramkowym. W tym momencie rozbrzmiewa sygnał zegara publicznego, ponieważ osoba towarzysząca A drużyny CZARNYCH włączyła brzęczyk, prosząc o przerwę dla drużyny. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny nie jest możliwa, ponieważ drużyna CZARNYCH nie jest w posiadaniu piłki
b)	Przerwa dla drużyny CZARNYCH
c)	Drużyna CZARNYCH straci jedną przerwę na żądanie
d)	Mecz zostaje wznowiony rzutem od bramki dla drużyny CZARNYCH
e)	Mecz zostaje wznowiony rzutem wolnym dla drużyny BIAŁYCH
f)	Mecz zostaje wznowiony rzutem wolnym dla drużyny CZARNYCH
g)	Drużyna BIAŁYCH może wybrać pomiędzy rzutem karnym a rzutem wolnym
h)	Mecz zostaje wznowiony rzutem karnym dla drużyny BIAŁYCH
i)	Kara progresywna dla osoby towarzyszącej A drużyny CZARNYCH.
2.53	Drużyna CZARNYCH atakuje. Sędziowie pokazują sygnalizację ostrzegawczą o grze pasywnej. Po dwóch podaniach delegat gwiżdże, ponieważ osoba towarzysząca A drużyny CZARNYCH poprosił o przerwę dla drużyny. Ani sędziowie, ani zawodnicy nie słyszą gwizdka i gra toczy się dalej. Czwarte podanie drużyny CZARNYCH trafia do skrzydłowego, który znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Skrzydłowy zawodnik skacze, aby oddać rzut na bramkę. Robiąc to, zostaje popychany przez BIAŁY 4 i częściowo traci kontrolę nad ciałem. Bramkarz broni rzut. Dopiero w tym momencie sędziowie i zawodnicy dowiadują się, że delegat przerwał mecz ze względu na prośbę drużyny o przerwę na żądanie. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny CZARNYCH.
b)	Mecz zostaje wznowiony rzutem wolnym dla drużyny CZARNYCH.
c)	Mecz zostaje wznowiony rzutem karnym dla drużyny CZARNYCH.
d)	2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 4.
e)	Bez kary.
f)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej jest nadal aktualna – drużyna CZARNYCH wykonała dwa podania.
g)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej jest nadal aktualna – drużyna CZARNYCH wykonała cztery podania.
h)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej nie jest nadal aktualna, ponieważ BIAŁY 4 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem.
2.54	Drużyna BIAŁYCH rzuca na bramkę. Bramkarz CZARNY 1 broni rzut. Piłka odbija się w polu bramkowym, gdy osoba towarzysząca A drużyny BIAŁYCH prosi o przerwę dla drużyny, kładąc zieloną kartkę przed sędzią mierzącym czas. Sędzia mierzący czas gwiżdże, gdy piłka wciąż odbija się w polu bramkowym, ale piłka jest bardzo blisko BIAŁY 13, który jest zupełnie sam tuż za polem bramkowym. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Przerwa dla drużyny BIAŁYCH.
b)	Nie jest możliwa przerwa na żądanie dla drużyny, a zielona kartka zostaje zwrócona oficjelowi drużyny A z drużyny BIAŁYCH.
c)	Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH.
d)	Rzut od bramki dla drużyny CZARNYCH.
e)	Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH.
f)	Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH.
3.1	Jak wiele kolorów może mieć piłka?
a)	1
b)	2
c)	3
d)	Dowolnie wiele
3.2	Którą z piłek powinni wybrać sędziowie do meczu drużyn męskich (w wieku 16-cie lat i starszych)?
a)	Obwód 57cm, waga 450g
b)	Obwód 58cm, waga 400g
c)	Obwód 59cm, waga 425g
d)	Obwód 60cm, waga 500g
3.3	Którą z piłek powinni wybrać sędziowie do meczu drużyn żeńskich (w wieku 16-cie lat i starszych)?
a)	Obwód 53cm, waga 350g
b)	Obwód 54cm, waga 300g
c)	Obwód 55cm, waga 425g
d)	Obwód 56cm, waga 375g
3.4	Sędziowie zadecydowali o użyciu piłki rezerwowej. Kiedy piłka wybrana na początku spotkania powinna być ponownie wprowadzona do gry?
a)	W czasie kolejnej przerwy w grze
b)	Nie może być użyta dopóki nie ma możliwości kontynuowania gry piłką rezerwową
c)	Kiedy sędziowie uznają, że jest to konieczne
d)	Kiedy poprosi o to jedna z drużyn
4.1	Krótko przed rozpoczęciem meczu A11 jest poważnie kontuzjowany i nie może wystąpić w meczu. Prawidłowa decyzja?
a)	A11 nie może być zastąpiony
b)	A11 może być zastąpiony tylko za zgodą drużyny przeciwnej
c)	A11 może być zastąpiony w protokole i zmieniający go zawodnik może używać numeru 11 Jednak sędziowie muszą wziąć pod uwagę szczegółowe regulacje danych zawodów
d)	A11 może być zastąpiony, ale zmieniający go zawodnik nie może używać numeru 11
4.2	Drużyna B przystąpiła do gry z pięcioma zawodnikami. Bramkarz nie jest obecny w momencie rozpoczęcia meczu. B5 występuje jako bramkarz w drużynie B. Jakie ma to konsekwencje dla B5?
a)	B5 może w dowolnym momencie stać się zawodnikiem z pola gry, o ile dokona prawidłowej zmiany
b)	B5 nie może uczestniczyć w grze jako zawodnik z pola gry
c)	B5 może w dowolnym momencie stać się zawodnikiem z pola gry, o ile zgodzi się na to drużyna przeciwna
d)	B5 może w dowolnym momencie stać się zawodnikiem z pola gry, o ile bramkarz drużyny B jest już obecny
4.3	Zaraz po rozpoczęciu meczu przedstawiciel klubu drużyny A zajmuje miejsce w strefie zmian drużyny obok dwóch osób towarzyszących, masażysty i trenera. Jakie ma to konsekwencje?
a)	Drugi bramkarz musi zająć miejsce poza strefą zmian
b)	Przedstawiciel klubu musi opuścić strefę zmian
c)	Jedna z osób towarzyszących drużyny A musi opuścić strefę zmian
d)	Osoby niewpisane do protokołu muszą opuścić strefę zmian
e)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
4.4	Jaka jest minimalna liczba zawodników jednej drużyny, którzy muszą być obecni i wpisani do protokołu, w trakcie rozpoczęcia meczu?
a)	5
b)	4 zawodników z pola gry i 1 bramkarz
c)	5 zawodników z pola gry i 1 bramkarz
d)	6 zawodników z pola gry
4.5	Cztery sytuacje. Kto jest uprawniony do gry?
a)	Zawodnik, który jest obecny w momencie rozpoczęcia gry i jest wpisany do protokołu
b)	Zawodnik, który nie jest obecny w momencie rozpoczęcia gry, ale jest wpisany do protokołu
c)	Zawodnik, który nie jest obecny w momencie rozpoczęcia gry, ale nie jest wpisany do protokołu
d)	Zawodnik, który dostał zgodę od mierzącego czas, ale nie jest wpisany do protokołu
4.6	W momencie rozpoczęcia gry obecnych jest tylko 6 zawodników drużyny A. Zaraz po rozpoczęciu meczu przybywa spóźniony zawodnik A7. A7 wybiega ze strefy zmian wprost na boisko. Nie jest wpisany do protokołu. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla A7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
b)	2-minutowe wykluczenie dla A7, który musi zostać dopisany do protokołu
c)	A7 musi zostać dopisany do protokołu, jeśli jest to zgodne ze szczegółowymi regulacjami danych zawodów
d)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
4.7	Sędziowie przyznali rzut wolny dla drużyny A przy linii pola bramkowego drużyny B. W tym momencie rozlega się gwizdek mierzącego czas, który zatrzymuje czas gry. Sędziowie pytają o powód przerwy w grze. Mierzący czas informuje, że A9 popełnił błąd zmiany. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny B przy linii rzutów wolnych drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla A9
4.8	B14 wykonał prawidłową zmianę w trakcie przerwy w grze. Pomimo to mierzący czas gwizdkiem sygnalizuje błąd. B14 nie jest poprawnie wpisany do protokołu. Okazuje się, że zawodnik jest wpisany do protokołu z numerem 18. Prawidłowa decyzja?
a)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę B
b)	Rzut wolny dla drużyny A z linii strefy zmian przy stoliku sędziowskim
c)	Korekta numeru w protokole.
d)	Opis sytuacji w protokole, gra jest wznowiona rzutem odpowiadającym sytuacji, w której nastąpiło przerwanie gry
4.9	Kiedy dwie osoby z danej drużyny (osoby towarzyszące i/lub zawodnicy) mogą wejść na boisko?
a)	W czasie przerwy w grze
b)	W czasie przerwy w grze, po zezwoleniu sędziów
c)	Kiedy zawodnik jest kontuzjowany
d)	Po zezwoleniu mierzącego czas
4.10	Sędziowie sygnalizują zatrzymanie czasu gry z powodu trzeciego 2-minutowego wykluczenia dla A2. W momencie, kiedy sędziowie zwracają się do stolika sędziowskiego, aby zasygnalizować dyskwalifikację, osoba odpowiedzialna za drużynę A wbiega na boisko i protestuje przeciwko wykluczeniu. Osoba towarzysząca drużynie A była już wcześniej ukarana upomnieniem. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
b)	Upomnienie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
c)	Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
d)	2-minutowe wykluczenie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
e)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
4.11	W czasie przerwy w grze spowodowanej kontuzją zawodnika, A2 wbiega na boisko jako dodatkowy zawodnik, mimo że żaden z sędziów nie sygnalizował zgody na wejście na boisko. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla A2
b)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
c)	Dyskwalifikacja dla A2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	2-minutowe wykluczenie dla A2; Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
4.12	A5 zostaje kontuzjowany na boisku, sędziowie zezwalają dwóm zawodnikom z jego drużyny na wejście na boisko w celu udzielenia mu pomocy. Osoba towarzysząca drużynie B także wchodzi na boisko i udziela wskazówek bramkarzowi. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji, sygnalizacja zezwala wszystkim zawodnikom i osobom towarzyszącym na wejście na boisko
b)	Wszystkie cztery osoby towarzyszące drużynie B zostają ukarane upomnieniem i, jeśli sytuacja się powtórzy, będą zdyskwalifikowane
c)	Osoba odpowiedzialna za drużynę B zostaje ukarana upomnieniem
d)	Kara progresywna dla osoby towarzyszącej drużynie B
e)	Po otrzymaniu opieki medycznej na boisku A5 musi opuścić boisko i może ponownie wejść dopiero po trzecim ataku jego drużyny
4.13	Bramkarz A16 zostaje kontuzjowany i musi być zastąpiony przez A5. A5 zmienia koszulkę (na znacznik). Po 20 minutach A16 jest ponownie gotowy do gry i osoba towarzysząca drużynie A decyduje o powrotnej zmianie zawodników. A5 ponownie zmienia koszulkę i niezauważony przez sekretarza wraca na boisko jako zawodnik z pola gry. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji, to jest zgodne z przepisami gry
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	2-minutowe wykluczenie dla A5
d)	Dyskwalifikacja dla A5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
4.14	A4 opuszcza boisko poza linią strefy zmian. Kiedy A4 przekracza linie boczną boiska, ale zanim wchodzi do strefy zmian, A11 wychodzi na boisko ze strefy zmian. Jaka jest prawidłowa decyzja po gwizdku mierzącego czas?
a)	Rzut wolny dla drużyny B z miejsca, gdzie A4 opuścił boisko
b)	Rzut wolny dla drużyny B na wysokości strefy zmian drużyny A
c)	2-minutowe wykluczenie dla A4
d)	2-minutowe wykluczenie dla A11
e)	2-minutowe wykluczenie dla A11 i dla A4
4.15	B3 w trakcie przerwy w grze popełnia pierwszy w swojej drużynie błąd zmiany. Przerwa była spowodowana przyznaniem rzutu wolnego na korzyść drużyny B. B3 nie był do tej pory upomniany ani wykluczony. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla B3
b)	2-minutowe wykluczenie dla B3
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Rzut wolny dla drużyny B
4.16	Po tym jak sędziowie zadecydowali o rzucie karnym dla drużyny A, A27, który został wyznaczony do wykonywania tego rzutu, popełnia błąd zmiany. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	Rzut od bramki dla drużyny B
d)	2-minutowe wykluczenie dla A27
4.17	Drużyna A zdobywa bramkę. Sędziowie nie dali jeszcze sygnału gwizdkiem na wznowienie rzutem rozpoczynającym grę, kiedy B10 wchodzi na boisko zanim opuszcza je B6. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut rozpoczynający grę
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	2-minutowe wykluczenie dla B10
d)	2-minutowe wykluczenie dla B6
4.18	W momencie rozpoczęcia meczu w drużynie A jest tylko 12 zawodników, ciągle brakuje dwóch bramkarzy. Mimo to drużyny A rozpoczyna mecz z jednym z zawodników z pola gry w roli bramkarza. Które z poniższych stwierdzeń są prawdziwe?
a)	Zawodnik z pola gry, który rozpoczął mecz jako bramkarz, musi być wpisany do protokołu z numerem 1, 12 lub 16
b)	Zawodnik z pola gry, który rozpoczął mecz jako bramkarz, może w dowolnym czasie stać się graczem w polu
c)	Spóźnieni bramkarze drużyny A muszą być wpisani do protokołu z numerami 1,12 lub 16
d)	Jeden ze spóźnionych bramkarzy może uczestniczyć w grze tylko jako zawodnik z pola gry
4.19	W czasie przerwy w grze A5 popełnia pierwszy w swoim zespole błąd zmiany. Drużyny A była w posiadaniu piłki, kiedy rozpoczęła się przerwa w grze. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Upomnienie dla A5
c)	2-minutowe wykluczenie dla A5
d)	Rzut wolny dla drużyny B
e)	Drużyna A pozostaje w posiadaniu piłki
4.20	Bramkarz A3 chce wykonać rzut karny. W celu obrony pustej bramki A15 w stroju bramkarza prawidłowo zmienia się z jednym z zawodników z pola gry. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A3
b)	2-minutowe wykluczenie dla A15
c)	Brak reakcji
d)	Rzut karny dla drużyny A
e)	Rzut wolny dla drużyny B na wysokości strefy zmian drużyny A
4.21	Zawodnik drużyny A jest w kontrataku i ma sytuację pewną do zdobycia bramki. W tym momencie B3 popełnia błąd zmiany. Mierzący czas i sekretarz nie reagują, ale całą sytuację zauważa sędzia z pola gry. Prawidłowa decyzja?
a)	Natychmiast 2-minutowe wykluczenie B3; rzut wolny dla drużyny A
b)	Natychmiast 2-minutowe wykluczenie B3; rzut karny dla drużyny A
c)	Odczekać na efekt sytuacji pewnej do zdobycia bramki; 2-minutowe wykluczenie dla B3 i rzut wolny dla drużyny A
d)	Odczekać na efekt sytuacji pewnej do zdobycia bramki; 2-minutowe wykluczenie dla B3 i rzut odpowiadający sytuacji na boisku
4.22	Po udanej obronie bramkarza A1 piłka toczy się wzdłuż linii bocznej boiska w pobliżu strefy zmian drużyny A. A5, który siedzi na ławce zmian, zagrywa piłkę stopą tak, żeby A4 mógł ją zebrać zanim ta opuści boisko przez linię boczną. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
c)	2-minutowe wykluczenie dla A5
d)	Dyskwalifikacja dla A5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
e)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
4.23	30 sekund przed końcem otrzymanej kary wykluczenia A2 wchodzi na boisku nie wpływając na przebieg meczu. Drużyny A jest w posiadaniu piłki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	2-minutowe wykluczenie dla A3; drużyna A będzie grała na boisku w składzie dodatkowo pomniejszonym o 1 zawodnika przez 30 sekund
d)	30 sekund wykluczenie dla A3; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2-minuty
e)	Dyskwalifikacja dla A3 (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie dodatkowo pomniejszonym o 1 zawodnika przez 30 sekund
4.24	A5 został wykluczony. Po 1 minucie i 45 sekundach kary osoba odpowiedzialna za drużynę A wysyła go z powrotem na boisko. Prawidłowa decyzja?
a)	Kolejne 2-minutowe wykluczenie dla A5; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2-minuty i 15 sekund
b)	Dyskwalifikacja dla A5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 15 sekund i o 1 zawodnika przez 1 minutę i 45 sekund
c)	Kolejne 2-minutowe wykluczenie dla A5; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 15 sekund i o 1 zawodnika przez 1 minutę i 45 sekund
4.25	Po odbyciu kary wykluczenia bramkarz B1 wraca na boisko przyłączając się do drużyny w obronie. Ubrany jest w strój bramkarza i jako szósty zawodnik z pola gry zajmuje pozycję na skrzydle. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla B1
4.26	Które z poniższych stwierdzeń odnośnie krwawiącego zawodnika są prawdziwe?
a)	Zawodnik musi natychmiast i dobrowolnie opuścić boisko
b)	Zawodnik może pozostać na boisku do następnej przerwy w grze
c)	Zawodnik, który zmienia się z krwawiącym zawodnikiem, może wejść na boisko poza strefą zmian
d)	Zawodnik może wrócić do gry tylko w trakcie następnej przerwy w grze
e)	Zawodnik, który nie wykona zaleceń sędziów w tej sytuacji, musi być ukarany jak zachowujący się niesportowo
4.27	A5 jest sytuacji pewnej do zdobycia bramki, sam na sam z bramkarzem B1. B11 popełnia błąd zmiany, wchodzi na boisko zanim B9 je opuścił. Mierzący czas gwiżdże z powodu złej zmiany dokładnie w momencie, kiedy A5 jest gotowy do oddania rzutu. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B11
b)	Dyskwalifikacja dla B11, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Rzut karny dla drużyny A
4.28	Bramkarz B1 broni rzut na bramkę i podaje piłkę do B4. Następnie B1 podchodzi do linii bocznej boiska w pobliżu strefy zmian swojego zespołu. B1 wyraźnie przekracza linię boczną, sięga po ręcznik i pije wodę z bidonu. Nie jest zmieniony przez żadnego z bramkarzy czy zawodników z pola gry. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	2-minutowe wykluczenie dla B1 z powodu złej zmiany
c)	Rzut wolny dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny B
4.29	Osoba towarzysząca drużynie B była wcześniej w meczu ukarana upomnieniem. Po jednej z decyzji sędziów, inna osoba towarzysząca drużynie B wbiega kilka metrów na boisko bez zezwolenia sędziów. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej drużyny B
c)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej drużyny B
d)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej drużyny B, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
4.30	Trwa przerwa w grze z powodu kontuzji zawodnika A6, która była efektem przypadkowego zderzenia. Wypadek nie skutkował karą progresywną dla żadnego z zawodników drużyny przeciwnej. Sędziowie pozwolili dwóm osobom z drużyny A z na wejście na boisko i udzielenie pomocy A6. Osoba towarzysząca „C” z drużyny A udziela pomocy A6, osoba towarzysząca „A” z drużyny A krzyczy na B5, który w jej opinii spowodował kontuzję A6. Podąża za B5 do strefy zmian drużyny B i uderza go w twarz. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
b)	Gra jest wznowiona na gwizdek rzutem odpowiadającym sytuacji, która spowodowała przerwę w grze
c)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
d)	Rzut wolny dla drużyny B
e)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
f)	Po otrzymaniu opieki medycznej na boisku A6 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na boisko po trzecim ataku jego drużyny
4.31	Zaraz po wykonaniu rzutu rozpoczynającego grę przez drużynę B sędziowie orientują się, że osoba, która nie jest wpisana do protokołu, zajmuje miejsce w strefie zmian drużyny B. Okazuje się, że to członek klubu. Drużyna B ma już 4 osoby wpisane do protokołu. Prawidłowa decyzja?
a)	Osoba niewpisana do protokołu musi opuścić strefę zmian
b)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę B
c)	Jedna z osób towarzyszących drużynie musi opuścić strefę zmian
d)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A
4.32	Które z poniższych stwierdzeń odnośnie strojów są prawdziwe?
a)	Wszyscy zawodnicy występujący w danej drużynie jako bramkarze muszą posiadać ten sam kolor strojów
b)	Koszulki zawodników powinny być oznaczone numerami o wysokości co najmniej 20 cm na plecach i z przodu
c)	Zawodnicy grający jako bramkarze mogą używać ochraniaczy na głowę, o ile są one wykonane z miękkiego materiału
d)	Koszulki zawodników powinny być oznaczone numerami od 1 do 100
4.33	W 21:00 A10 otrzymał pierwszą karę 2-minutową wykluczenia. Po wznowieniu meczu głośno protestuje przeciwko decyzjom sędziów, tak że przerywają oni grę w 21:30 i nakładają na niego kolejną karę 2-minutowego wykluczenia. Jakie ma to konsekwencje?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A10
b)	Dyskwalifikacja dla A10
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika do 25:00
d)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników do 23:00, następnie o 1 zawodnika do 23:30
4.34	W których z poniższych sytuacji osobę odpowiedzialną za drużynę należy ukarać progresywnie?
a)	Kiedy zawodnik opuszcza strefę zmian bez informowania mierzącego czas/sekretarza
b)	Kiedy w momencie rozpoczęcia meczu w strefie zmian drużyny znajdują się osoby niewpisane do protokołu
c)	Kiedy dodatkowy zawodnik wejdzie na boisko
d)	Kiedy zawodnik nieuprawniony do gry wejdzie na boisko
e)	Kiedy po rozpoczęciu meczu sędziowie zauważą u zawodników niedozwolone przedmioty i wyposażenie (ochraniacze, pierścionki itp.)
f)	Kiedy dochodzi do złamania regulaminu strefy zmian, ale nie można jednoznacznie wskazać winnego przekroczenia przepisów
4.35	Sędziowie zezwolili dwóm osobom z drużyny A na wejście na boisko w celu udzielenia pomocy kontuzjowanemu zawodnikowi. Kto jest uprawniony do wejścia na boisko?
a)	Tylko dwie osoby towarzyszące drużynie A
b)	Dwie osoby towarzyszące drużynie A i dwie drużynie B
c)	Dwie osoby (osoby towarzyszące lub zawodnicy) z drużyny A
d)	Dwie osoby (osoby towarzyszące lub zawodnicy) z drużyny A i dwie z drużyny B
e)	Lekarz drużyny A, jeśli nie jest jedną z 4 osób towarzyszących drużynie A
4.36	Osoba towarzysząca „C” z drużyny A otrzymała wcześniej w meczu upomnienie za protestowanie przeciwko decyzjom sędziów. Teraz osoba towarzysząca „B” z drużyny A wchodzi na boisko bez zezwolenia sędziów. Nie zachowuje się przy tym niesportowo. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „B” z drużyny A
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „B” z drużyny A (musi opuścić ławkę zmian na 2 minuty)
c)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „B” z drużyny A (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
d)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „B” z drużyny A; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty; osoba towarzysząca może pozostać w strefie zmian
4.37	Które z poniższych stwierdzeń NIE są dozwolone w czasie przerwy w grze spowodowanej kontuzją zawodnika, po tym jak sędziowie zezwolili na wejście na boisko dwóm osobom z jego drużyny w celu udzielenia mu pomocy.
a)	Zawodnik z drużyny B stoi przy linii bocznej boiska i przyjmuje instrukcje od trenera
b)	Zawodnicy drużyny A dokonują zmian poza strefą zmian swojego zespołu
c)	Jedna z osób towarzyszących drużyny A, która jest na boisku odchodzi od kontuzjowanego zawodnika i udziela instrukcji innemu zawodnikowi
4.38	Przed rozpoczęciem meczu delegat zauważa, że BIAŁY 7 ma założone ochraniacze na kostki z twardego materiału, które nie są zakryte/zabezpieczone miękkim materiałem. Jaka jest/są właściwa decyzja?
a)	BIAŁY 7 może grać z ochraniaczami na kostki, ale delegat musi przesłać raport kierownictwu zawodów.
b)	BIAŁY 7 nie może grać z ochraniaczami na kostki, które mają odsłonięte twarde części. Delegat musi powiadomić odpowiedzialnego oficjela drużyny, że zawodnik powinien zdjąć ochraniacze kostek lub przykryć twarde części miękkim materiałem.
c)	BIAŁY 7 otrzyma upomnienie.
d)	Osoba odpowiedzialna za drużynę otrzyma upomnienie.
e)	Żadna z poprzednich odpowiedzi nie jest prawidłowa.
4.39	W 29:00 minucie meczu zawodnik A7 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem. Po przerwie w meczu, sędzia z pola gry daje sygnał na rozpoczęcie II połowy. 3 sekundy później mierzący czas przerywa grę gwizdkiem. Drużyny A ma 7 zawodników w polu gry. Prawidłowa decyzja?
a)	1 zawodnik drużyny A musi opuścić boisko, brak dodatkowej kary
b)	2-minutowe wykluczenie dla dodatkowego zawodnika z drużyny A
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 57 sekund i o 1 zawodnika przez 1 min. i 3 sekundy
4.40	Czas gry 43:27. A15 zdobywa bramkę, drużyna B wykonuje rzut rozpoczynający, zaraz po tym mierzący czas przerywa grę sygnałem gwizdka. Mierzący czas informuje sędziów, że A15 nie jest wpisany do protokołu. Drużyny A ma już 16 zawodników wpisanych do protokołu. Sędziowie orientują się, że A11 nie jest obecny w hali. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka jest anulowana
b)	Bramka jest uznana
c)	A11 musi być wykreślony z protokołu i należy dopisać do niego A15, o ile jest to zgodne ze szczegółowymi regulacjami danych zawodów
d)	A15 nie może występować w meczu i musi opuścić boisko
e)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
f)	Opis sytuacji w protokole
4.41	Bramkarz A12 doznał kontuzji w trakcie obrony rzutu, leży teraz na parkiecie w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	A12 może kontynuować grę po otrzymaniu opieki medycznej na boisku
b)	Dwie osoby z drużyny A, które są uprawnione do udziału w meczu, mogą wejść na boisko w celu udzielania pomocy A12, po tym jak sędziowie użyją sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście)
c)	Tylko jedna osoby z drużyny A, która jest uprawniona do udziału w meczu, może wejść na boisko w celu udzielania pomocy A12 po tym jak sędziowie użyją sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście)
d)	Po otrzymaniu opieki medycznej na boisku A12 może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
e)	A12 może ponownie wejść na boisku po wznowieniu gry po przerwie w meczu, bez względu na liczbę ataków przeprowadzonych przez jego drużynę
f)	Jeśli osoba towarzysząca odmawia udzielenia pomocy medycznej A12, osoba odpowiedzialna za drużynę musi zostać ukarana progresywnie
4.42	Bramkarz A1 broni rzut na bramkę. W trakcie obrony uderza głową o słupek i wymaga udzielenia pomocy medycznej na boisku. Prawidłowa decyzja?
a)	A1 może kontynuować grę na boisku, ponieważ udzielenie pomocy medycznej było spowodowane urazem głowy
b)	Po uzyskaniu pomocy medycznej na boisku A1 może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
4.43	Po uzyskaniu pomocy medycznej na boisku A7 siada na ławce w strefie zmian swojego zespołu. W czasie pierwszego ataku drużyny A, B2 przechwytuje podanie i biegnie w kontrataku sam na sam z bramkarzem A12. Zanim B2 oddaje rzut na bramkę, A7 wchodzi na boisko zmieniając się w strefie zmian z A9. Prawidłowa decyzja?
a)	Mierzący czas czeka na efekt rzutu B2 na bramkę, po czym przerywa gwizdkiem z powodu złej zmiany drużyny A
b)	Mierzący czas natychmiast przerywa grę gwizdkiem z powodu złej zmiany drużyny A
c)	Zatrzymanie czasu gry
d)	2-minutowe wykluczenie dla A7
e)	Dyskwalifikacja dla A7, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
f)	Rzut karny dla drużyny B
g)	Rzut wolny dla drużyny B
h)	Bez względu na liczbę ataków swojej drużyny, A7 może ponownie wejść na boisku po odbyciu kary 2-minutowego wykluczenia,
4.44	Po otrzymaniu opieki medycznej na boisku B11 siedzi na ławce zmian i komentuje decyzje sędziów. Z tego powodu otrzymuje swoje pierwsze w tym meczu 2-minutowe wykluczenie. Po drugim ataku swojej drużyny, po upływie 2-minutowego wykluczenie B11 wraca na boisko. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	2-minutowe wykluczenie dla B11
c)	Grać dalej
d)	Rzut wolny dla drużyny A
4.45	B10 dostaje podanie stojąc na linii rzutów wolnych przeciwnika. Zaraz po tym jak łapie piłkę jest przewrócony przez A3. Upada, doznaje kontuzji barku i wymaga opieki medycznej na boisku. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla A3
b)	2-minutowe wykluczenie dla A3
c)	Dwie osoby z drużyny B, które są uprawnione do udziału w meczu, mogą wejść na boisko w celu udzielania pomocy B10 po tym jak sędziowie użyją sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście)
d)	B10 może kontynuować grę na boisku po otrzymaniu opieki medycznej na boisku
e)	B10 po otrzymaniu opieki medycznej na boisku może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
f)	Zatrzymanie czasu gry
4.46	B10 biegnąc w kontrataku otrzymał podanie od B9. Tuż po podaniu piłki B9, został przewrócony przez A3. Po złapaniu piłki B10 upada i leży kontuzjowany na parkiecie. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla A3
b)	2-minutowe wykluczenie dla A3
c)	Dwie osoby z drużyny B, które są uprawnione do udziału w meczu, mogą wejść na boisko w celu udzielania pomocy B10 po tym jak sędziowie użyją sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście)
d)	B10 może kontynuować grę na boisku po otrzymaniu opieki medycznej na boisku
e)	B10 po otrzymaniu opieki medycznej na boisku, może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
f)	Zatrzymanie czasu gry
4.47	Na 3 minuty przed końcem meczu jest remis 21-21. B2, najskuteczniejszy zawodnik swojego zespołu, doznał urazu kostki i leży na parkiecie. Jeden z sędziów pyta B2 czy potrzebuje opieki medycznej na boisku. Ponieważ B2 nie odpowiada, ale wciąż leży na podłodze, sędziowie przerywają grę i używają sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście) zezwalając dwóm osobą z jego drużyny na wejście i udzielenie mu pomocy na boisku. Drużyna B odmawia wysłania kogokolwiek na boisko. Zanim sędziom udaje się zareagować B2 jest gotowy do gry. Prawidłowa decyzja?
a)	B2 może kontynuować grę na boisku
b)	B2 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
c)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę
4.48	Na 30 sekund przed końcem I połowy A5 otrzymuje opiekę medyczną na boisku. Schodzi z boiska i może ponownie wejść dopiero po trzecim ataku jego drużyny. Po pierwszej minucie II połowy, w czasie drugiego ataku drużyny A, A5 wchodzi na boisko po prawidłowej zmianie z A4. Prawidłowa decyzja?
a)	Grać dalej
b)	2-minutowe wykluczenie dla A5 z powodu złej zmiany (wejście na boisko za wcześnie po otrzymaniu opieki medycznej na boisku)
c)	Zatrzymanie czasu gry
4.49	Po zderzeniu A4 i B5 leżą na parkiecie i wydają się kontuzjowani. Sędziowie przerywają grę i używają sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście) zezwalając osobom z obu drużyn na wejście na boisko i udzielenie pomocy zawodnikom. Zanim ktokolwiek zdążył wejść na boisko B5 jest gotowy do gry. A4 otrzymał opiekę medyczną na boisku. Po 20 sekundach jest gotowy do gry. Prawidłowa decyzja?
a)	Po otrzymaniu opieki medycznej na boisku A4 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
b)	B5 może kontynuować grę, bo nie otrzymał opieki medycznej na boisku
c)	B5 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
4.50	Zawodnik A2 jest kontuzjowany i wymaga opieki medycznej na boisku. I połowa meczu kończy się po jednym ataku jego drużyny od tego zdarzenia. A2 bierze udział w ataku swojej drużyny w pierwszej akcji po wznowieniu gry po przerwie. Prawidłowa decyzja?
a)	Mierzący czas natychmiast przerywa grę i informuje sędziów o złej zmianie w drużynie A
b)	2-minutowe wykluczenie dla A2
c)	Grać dalej
d)	Rzut wolny dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A
e)	Brak wykluczenia dla A2, jednak A2 musi opuścić boisko. Drużyny A pozostaje w posiadaniu piłki, ponieważ błąd popełnił mierzący czas/delegat
4.51	A4 opuszcza boisko po otrzymaniu opieki medycznej na boisku. Może ponownie wejść dopiero po trzecim ataku jego drużyny. Po drugim ataku drużyny A, osoba odpowiedzialna za drużynę A prosi A4, by zajął miejsce na boisku w obronie. A4 wchodzi na boisko po prawidłowej zmianie z A6 żeby zagrać tylko w obronie. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji (A4 może grać w obronie)
b)	Upomnienie dla A4 ponieważ wszedł na boisko za wcześnie
c)	2-minutowe wykluczenie dla A4 z powodu złej zmiany
4.52	Zawodnik A11 ślizga się po parkiecie i wypada za boisko poza linię boczną. Uderza głową w banery reklamowe. Sędziowie natychmiast przerywają grę i wzywają pomoc medyczną do A11. Po 20 sekundach A11 jest gotowy do gry. Prawidłowa decyzja?
a)	A11 może kontynuować grę na boisku, ponieważ otrzymał pomoc medyczną poza boiskiem
b)	A11 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
4.53	W pierwszej minucie meczu dochodzi do bójki pomiędzy B3 a A6. B3 upada na parkiet i wydaje się kontuzjowany. Sędziowie upominają słownie dla A6. B3 po otrzymaniu opieki medycznej na boisku jest gotowy kontynuować grę. Prawidłowa decyzja?
a)	B3 może kontynuować grę
b)	B3 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
4.54	Drużyna B jest w kontrataku. B2 kozłuje i zostaje popchnięty przez A10. Częściowo traci kontrolę nad ciałem, ale udaje mu się podać do B4, który zdobywa bramkę. Wracając do obrony B4 potyka się i doznaje urazu kostki. Sędziowie przerywają grę gwizdkiem, decydują o 2-minutowym wykluczeniu dla A10 i zezwalają dwóm osobom z drużyny B na wejście na boisko i udzielenie pomocy B4. Po 30 sekundach B4 jest gotowy kontynuować grę. Prawidłowa decyzja?
a)	B4 może kontynuować grę
b)	B4 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na boisko dopiero po trzecim ataku jego drużyny
4.55	A11 rzuca na bramkę. Obrońca B2 pechowo blokuje piłkę głową i wymaga pomocy medycznej na boisku. Po 20 sekundach B2 jest gotowy kontynuować grę. Prawidłowa decyzja?
a)	B2 może kontynuować grę, ponieważ kontuzja była spowodowana urazem głowy
b)	B2 musi opuścić boisko i może ponownie wejść na nie dopiero po trzecim ataku jego drużyny
4.56	Zawodnik B2 po oddaniu rzutu leży w polu bramkowym drużyny A, najwyraźniej z powodu kontuzji nogi. Drużyna A rozpoczęła kontratak. Prawidłowa decyzja?
a)	Sędziowie natychmiast przerywają grę i używają sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście) zezwalając 2 osobom na wejście na boisko i udzielenie pomocy B2
b)	Sędziowie czekają na efekt kontrataku drużyny A, następnie przerywają grę i używają sygnalizacji nr 15 i nr 16 (zatrzymanie czasu gry, zezwolenie na wejście) zezwalając dwóm osobom na wejście na boisko i udzielenie pomocy B2
4.57	Zawodnik BIAŁY 2 rozgrzewa się bez ochraniacza łokcia. Po 5 minutach gry drużyna BIAŁYCH jest w posiadaniu piłki. BIAŁY 2 wchodzi na boisko po prawidłowej zmianie. Sędziowie zauważają, że BIAŁY 2 ma na sobie ochraniacz łokcia z odkrytymi twardymi elementami. Prawidłowa decyzja?
a)	Grać dalej, taki ochraniacz na łokieć jest dozwolony
b)	Sędziowie natychmiast przerywają grę, BIAŁY 2 musi opuścić boisko i może wrócić do gry dopiero po ściągnięciu ochraniacza łokcia albo zabezpieczeniu jego twardych elementów miękkim materiałem
c)	Sędziowie przerywają grę, BIAŁY 2 musi opuścić boisko i może wrócić na boisko dopiero po zdjęciu ochraniacza łokcia.
d)	Kara progresywna dla BIAŁY 2
e)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę BIAŁYCH
f)	Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH
g)	Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH
4.58	Drużyna A jest w ataku przy linie rzutów wolnych. A7 wchodzi na boisko po prawidłowej zmianie, ale jest ubrany w bluzę dresową. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry, aby kontynuować grę zawodnik musi ściągnąć bluzę
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	2-minutowe wykluczenie dla A7
d)	Rzut wolny dla drużyny A
4.59	Drużyna A jest w posiadaniu piłki, kiedy mierzący czas przerywa grę gwizdkiem i informuje sędziów, że A11, który jest na boisku nie jest wpisany do protokołu. Okazuje się, że osoba towarzysząca drużynie A pomyliła numer i zawodnik wpisany jest z numerem 13. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	A11 nie jest uprawniony do gry
d)	Korekta numeru w protokole, A11 jest uprawniony do gry
e)	Opis sytuacji w protokole/dodatkowy raport zgodnie z przepisami właściwej federacji.
f)	Kara progresywna dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A
4.60	Na 10 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Bramkarz A12 wykonuje rzut od bramki i podaje do A11. Zawodnik A11 dostrzega A9, który stoi sam przy linii pola bramkowego drużyny B. Zanim A11 udaje się do niego podać, mierzący czas przerywa grę gwizdkiem z powodu złej zmiany w drużynie B. B2 wszedł na boisko zanim opuścił je B4. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla B2
e)	Dyskwalifikacja dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
4.61	Na 10 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Bramkarz A12 wykonuje rzut od bramki i podaje do A11. Zawodnik A11 dostrzega A9, który stoi sam przy linii pola bramkowego drużyny B. A11 podaje do A9. Zanim A9 udaje się rzucić na bramkę, mierzący czas przerywa grę gwizdkiem z powodu złej zmiany w drużynie B. B2 wszedł na boisko zanim opuścił je B4. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla B2
e)	Dyskwalifikacja dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
5.1	Bramkarz B1 broni rzut na bramkę i rozpoczyna kontratak. Wykonując podanie przekracza linię pola bramkowego lewą stopą. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem
5.2	Bramkarz A12 stoi w polu gry. Przyjmując podanie od zawodnika tej samej drużyny robi krok w tył tak, że jedną nogą staje w polu bramkowym, a drugą zostaje w polu gry. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny B
b)	Brak reakcji
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	2-minutowe wykluczenie dla A12
5.3	Bramkarz A12 broni rzut, po czym rzuca się na piłkę, która zmierza w kierunku pola gry. A12 udaje się złapać piłkę i ślizgając się poza pole bramkowe podaje ją do zawodnika tej samej drużyny. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Brak reakcji
c)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
5.4	Bramkarz B1 obronił rzut na bramkę. Piłka toczy się w kierunku pola gry. Żeby zatrzymać piłkę zanim dosięgnie jej A15, który czeka przy linii pola bramkowego, B1 uderza piłkę stopą tak, że wychodzi poza linię końcową boiska, zanim A15 może ją dosięgnąć. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Brak reakcji
d)	Kara progresywna dla B1, ponieważ stworzył zagrożenie dla przeciwnika
5.5	Bramkarzowi A12 nie udało się opanować piłki. Piłka toczy się w polu bramkowym w kierunki linii bocznej. Bramkarz używa stopy w celu skierowania jej poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
d)	Kranie progresywne dla bramkarza
5.6	Bramkarz A1 blokuje rzut. Piłka toczy się w kierunku pola gry, gdzie B6 czeka, żeby ją zebrać. A1 udaje się zatrzymać piłkę stopą w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
b)	Kara progresywna dla A1
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
5.7	Zawodnik B18 rzuca na bramkę. Rzut jest zablokowany przez A7 w taki sposób, że piłka zmienia kierunek lotu i zmierza prosto w światło bramki A. Bramkarz A1 goni piłkę i udaje mu się ją wybić stopą poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Upomnienie dla A1
5.8	Bramkarz B12 wyskakuje we własnym polu bramkowym żeby złapać długie podanie od A7. B12 łapie piłkę w powietrzu i ląduje z piłką w rękach z jedną nogą w polu bramkowym, a drugą w polu gry. W tej pozycji podaje do B3. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A
b)	Brak reakcji
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Korekta, powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem
5.9	Zawodnik A9 podaje piłkę do bramkarz A1, który stoi w polu gry. Z powodu wywieranej przez przeciwnika presji A9 podaje piłkę zbyt wysoko tak, że A1 musi cofnąć się i łapiąc piłkę staje jedną nogą we własnym polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Zatrzymanie czasu gry
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny B
5.10	Rzut wolny dla drużyny A przy linii pola bramkowego drużyny A. Bramkarz A1 stoi jedną nogą we własnym polu bramkowym, a drugą w polu gry. W takiej pozycji podaje piłkę do A8, który zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A
b)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A przed polem bramkowym drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny B przed linią pola bramkowego drużyny A
d)	Rzut od bramki dla drużyny B
e)	Rzut karny dla drużyny A
5.11	Sędziowie decydują o błędzie kroków zawodnika B21, odkłada on piłkę przy linii pola bramkowego drużyny A. Bramkarz A12 chce szybko wznowić grę. Podpiera się ręką w polu gry, ale jedną nogę wciąż ma wewnątrz pola bramkowego. W tej pozycji podaje piłkę do A3, który zdobywa bramkę w kontrataku. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
b)	Bramka dla drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny B z powodu nieprawidłowego wykonania rzutu wolnego przez A12
d)	Zatrzymanie czasu gry
5.12	Bramkarz B1 opuścił pole bramkowe. Odbija się z pola gry, łapie podanie od zawodnika ze swojej drużyny w powietrzu i ląduje obiema nogami we własnym polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut od bramki dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Rzut karny dla drużyny A
e)	Zatrzymanie czasu gry
5.13	Piłka leży przed polem bramkowym drużyny A. Bramkarz A1 chcąc zapobiec przejęciu piłki przez przeciwnika, wciąż stojąc w polu bramkowym podnosi piłkę z ziemi. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Kara progresywna dla A1
d)	Brak reakcji, takie zagranie jest dozwolone
6.1	Piłka leży przy linii pola bramkowego. Atakujący A7 podnosi piłkę i próbuje zdobyć bramkę. A7 ma sytuację pewną do zdobycia bramki, kiedy jest nieprzepisowo zaatakowany. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	Rzut od bramki dla drużyny B
6.2	Piłka toczy się w polu bramkowym drużyny A. B8 podnosi piłkę i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut od bramki dla drużyny A
c)	Bramka
d)	Rzut rozpoczynający grę
6.3	Zawodnik A3 stoi obiema nogami w polu gry przy linii pola bramkowego i łapie piłkę odbitą od swojego bramkarza. Ponieważ jest przepisowo blokowany przez B10 kilkukrotnie kozłuje piłkę we własnym polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny A
6.4	Zawodnik A7 stoi poza polem bramkowym drużyny B, łapię piłkę będącą w powietrzu nad polem bramkowym, zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut od bramki dla drużyny B
d)	Rzut od bramki dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
6.5	Zawodnik A8, który jest atakowany zgodnie z przepisami przez kilku przeciwników, celowo toczy piłkę w kierunku własnego pola bramkowego. Piłka zatrzymuje się w polu bramkowym. Bramkarz A1 nie podnosi piłki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny B
6.6	Zawodnik A5 zagrywa piłkę w kierunku własnego pola bramkowego. Piłka odbija się od słupka i toczy się w kierunku pola gry. Bramkarz A12 podnosi piłkę i podaje do A7, który zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny B
b)	Bramka
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut od bramki dla drużyny A
6.7	Drużyna B zdobywa bramkę i A10 wykonuje rzut rozpoczynający grę. Nie widzi żadnego zawodnika swojej drużyny wolnego do podania i zaskakuje swojego bramkarza A12 podając mu piłkę. Bramkarz stoi w polu bramkowym. A12 łapie piłkę i podaje do A9. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Powtórzyć rzut rozpoczynający grę po korekcie
6.8	Obrońca B7 widzi, że jeśli kołowy A9 otrzyma piłkę to będzie sam na sam z bramkarzem B. Kolejny raz w tym meczu obiega A9 przez pole bramkowe i zajmuje taką pozycję, aby A9 nie mógł otrzymać podania. B7 zajmuje pozycję poza polem bramkowym w chwili, gdy A9 otrzymuje piłkę. A9 obraca się i wpada wprost na B7. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Kara progresywna dla B7
6.9	Piłka odbija się od bramkarza B1 w stronę zawodnika A4, który stoi przy linii pola bramkowego. Żeby nie dopuścić do sytuacji pewnej do zdobycia bramki, B2 wchodzi do pola bramkowego i przeszkadza A4 w opanowaniu piłki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	Kara progresywna dla B2
d)	Dyskwalifikacja dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
6.10	Zawodnik A10 podaje piłkę w kierunku własnego pola bramkowego. Bramkarz A1 wyskakuje z pola bramkowego i łapie piłkę będąc w powietrzu. A1 pewnie trzymał piłkę i ląduje poza polem bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut od bramki dla drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
6.11	Zawodnik A11 podaje piłkę w kierunku własnego pola bramkowego. Bramkarz A1 wyskakuje z pola bramkowego i łapie piłkę będąc w powietrzu. A1 pewnie trzymał piłkę i ląduje jedną stopą w polu bramkowym, a drugą poza nim. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut od bramki dla drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
6.12	Zawodnik A7 z drużyny, która jest w ataku, z piłką w ręku, narusza pole bramkowe drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut od bramki dla drużyny B
c)	Rzut od bramki dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
d)	Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
6.13	Piłka leży w polu bramkowym drużyny A. W tym momencie mierzący czas gwiżdże i wyjaśnia, że A5 dokonał złej zmiany. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	2-minutowe wykluczenie dla A5
c)	Rzut wolny dla drużyny B przy linii rzutów wolnych drużyny A
d)	Rzut wolny dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A
6.14	W których z poniższych przypadków należy podyktować rzut od bramki?
a)	Kiedy zawodnik drużyny będącej w posiadaniu piłki z piłką w ręku narusza pole bramkowe przeciwnika.
b)	Kiedy zawodnik drużyny będącej w posiadaniu piłki bez piłki narusza pole bramkowe przeciwnika i zyskuje dzięki temu korzyść
c)	Kiedy zawodnik drużyny będącej w posiadaniu piłki wybija piłkę poza linie końcową przeciwnika
d)	Kiedy zawodnik z piłką w ręku narusza pole bramkowe własnej drużyny
6.15	Drużyna A jest w ataku. B4 stoi przy linii swojego pola bramkowego. Piłka jest w powietrzu, B4 udaje się skierować ją w stronę pola bramkowego. Bramkarz B1 dotyka piłki, a następnie wychodzi ona poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut z linii bocznej dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzutem karny dla drużyny A
d)	Rzut od bramki dla drużyny B
e)	Kara progresywna dla B4
6.16	Bramkarz A12 broni rzut na bramkę i ma opanowaną piłkę w polu bramkowym. Ciągle jest w posiadaniu piłki, kiedy mierzący czas gwiżdże i wyjaśnia, że A10 dokonał złej zmiany. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A
b)	Zatrzymanie czasu gry
c)	Rzut od bramki dla drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla A10
e)	Rzut wolny dla drużyny B przed linią rzutów wolnych drużyny A
6.17	Bramkarz A12 wyskakuje z pola gry, zaraz przy linii pola bramkowego, łapie piłkę podaną do niego przez A4 i w powietrzu zagrywa nią poza linię końcową boiska. Następnie ląduje w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Upomnienie dla A12
6.18	Zawodnik A9 rzuca na bramkę drużyny B. Bramkarz B1 broni rzut i piłka toczy się w kierunku pola gry, gdzie zawodnik drużyny B jest gotowy ją złapać. Ponieważ B1 doznał kontuzji w trakcie obrony, sędziowie przerywają grę w momencie, gdy piłka wciąż jest w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut od bramki dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B
6.19	Piłka toczy się w polu bramkowym drużyny A. W tym momencie mierzący czas gwiżdże i wyjaśnia, że A5 dokonał złej zmiany. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	2-minutowe wykluczenie dla A5
c)	Rzut wolny dla drużyny B przy linii rzutów wolnych drużyny A
d)	Rzut wolny dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A
6.20	Zawodnik A5 rzuca na bramkę. Bramkarz B12 broni rzut i odbija piłkę nad pole bramkowe, w kierunku kołowego A11, który stoi sam przy linii pola bramkowego gotowy do złapania piłki. Obrońca B2 wyskakuje nad pole bramkowe i w powietrzu zagrywa piłkę w kierunki linii bocznej boiska. Z powodu dużej ilości kleju na piłce, zatrzymuje się ona w polu bramkowym. Nie dotyka jej bramkarz drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	Kara progresywna dla B2
6.21	Bramkarz B1 obronił rzut na bramkę i jest gotowy podać do B6, który chce rozpocząć kontratak. Wykonując podanie B1 staje na linii pola bramkowego. B6 dostaje piłkę i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Korekta, powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem
d)	Nie uznać bramki
6.22	Zawodnik A6 jest w kontrataku. Rzuca na bramkę w wyskoku i ląduje w polu bramkowym drużyny B. Bramkarz B12 broni rzut. Piłka trafia do A11, który zdobywa bramkę, pomimo że A6 leży w polu bramkowym pomiędzy nim a bramkarzem B12. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A
b)	Rzut od bramki dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B
6.23	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). A11 rzuca na bramkę. Bramkarz B1 broni rzut i wykonuje rzut od bramki w kierunku pustej bramki przeciwnika. A10 próbuje obronić ten rzut. Wyskakuje z pola gry i w powietrzu odbija piłkę tak, że wychodzi ona poza linię końcową boiska. Po zagraniu piłki A10 ląduje w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
e)	Kara progresywna dla A10
6.24	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). A11 rzuca na bramkę. Bramkarz B1 broni rzut i wykonuje rzut od bramki w kierunku pustej bramki przeciwnika. A10 próbuje obronić ten rzut. Wyskakuje z pola gry i w powietrzu łapie piłkę. Z piłką w rękach ląduje w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Kara progresywna dla A10
7.1	Piłka jest w powietrzu i zmierza w kierunku linii bocznej boiska. A3 udaje się zagrać piłkę do A7 zanim opuści ona boisko. Żeby to zrobić A3 staje jedną stopą poza linią boczną boiska. A7 łapie piłkę i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Bramka
d)	2-minutowe wykluczenie dla A3
7.2	Zawodnik B3 wykonuje ryzykowne podanie do B11. Kiedy piłka jest w powietrzu, B11 orientuje się, że nie będzie w stanie jej złapać. Wybija ją pięścią w kierunku B9, który stoi na środku boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut wolny dla drużyny A z miejsca gdzie jest B9.
c)	Rzut wolny dla drużyny A z miejsca gdzie jest B11.
d)	2-minutowe wykluczenie dla B11
7.3	Zawodnik A4 łapie piłkę stojąc obunóż na boisku. Następnie podskakuje i ląduje na prawej nodze, przeskakuje na lewą nogę i rzuca. Ile kroków wykonał A4?
a)	1
b)	2
c)	3
d)	4
7.4	Zawodnik A4 wyskakuje, żeby złapać piłkę podaną przez zawodnika ze swojej drużyny. Ląduje na podłożu obiema nogami równocześnie. Podnosi prawą stopę i robi nią krok w bok, następnie dostawia lewą nogę do prawej. Ile kroków wykonał A4?
a)	1
b)	3
c)	0
d)	2
7.5	Zawodnik A4 wyskakuje, żeby złapać piłkę podaną przez zawodnika ze swojej drużyny. Następnie stawia najpierw lewą nogę, a następnie staje na prawej, aby oddać rzut. Ile kroków wykonał A4?
a)	3
b)	2
c)	1
d)	0
7.6	A5 początkowo nie może opanować piłki, w końcu udaje mu się ją złapać. Robi trzy kroki, następnie raz kozłuje i znowu robi trzy kroki z piłką w ręce, po czym zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Bramka
c)	Rzut od bramki dla drużyny B
d)	Rzut rozpoczynający grę dla drużyny B
7.7	Zawodnik A5 chce rozpocząć atak swojej drużyny. Szybko kozłując robi pięć kroków. Następnie chwyta piłkę, aby podać ją do zawodnika swojej drużyny. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Brak reakcji
d)	Rzut karny dla drużyny B
7.8	Zawodnik B6 łapie piłkę, ślizga się i upada. Leżąc na plecach podaje piłkę do B9. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Brak reakcji
c)	Rzut wolny dla drużyny B
7.9	Zawodnik A3 chcąc przebiec pomiędzy dwoma przeciwnikami wyrzuca piłkę przed siebie w kierunku swojego biegu. Łapię ją zanim spadnie ona na ziemię. Dzięki temu zyskuje dogodną pozycję do ataku na bramkę drużyny B. A3 kozłuje piłkę i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut od bramki dla drużyny B
7.10	Zawodnik A7 łapie piłkę po kozłowaniu i chce podać do A5, ale orientuje się, że A5 jest zasłonięty przez przeciwnika. A7 jest tak zdezorientowany, że upuszcza piłkę, ale udaje mu się ją ponownie złapać zanim dotknęła ona podłoża. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny A
7.11	Jak należy karać powtarzająca się grę pasywną?
a)	Rzut wolny i upomnienie
b)	Rzut wolny i 2-minutowe wykluczenie
c)	Rzut wolny
d)	Rzut wolny i dyskwalifikacja dla A7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
7.12	W konsekwencji rzutu A4, piłka odbija się od słupka bramki drużyny B, następnie uderza sędziego, który stoi w polu bramkowym drużyny B. W efekcie czego wychodzi poza linię boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
c)	Rzut od bramki dla drużyny B
7.13	Drużyna A wykonuje rzut z linii bocznej. A5 pierwszym podaniem trafia w sędziego na boisku. Piłka odbita od sędziego trafia do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Bramka dla drużyny A
7.14	Zawodnik B3 rzuca w wyskoku, A9 blokuje rzut. Piłka spada na podłoże, A9 podnosi ją obiema rękami i zaczyna kozłować w kontrataku. Następnie rzuca piłkę do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	2-minutowe wykluczenie dla A9
d)	Zatrzymanie czasu gry
7.15	A5 kozłuje piłkę wzdłuż linii bocznej boiska. Zawodnik B2 prawidłowo go blokuje. Żeby minąć B2, A5 w trakcie kozłowania przekracza linię boczną boiska jedną stopą. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Brak reakcji
7.16	Po niecelnym podaniu A3 do A9 piłka toczy się wzdłuż linii bocznej boiska w pobliżu strefy zmian drużyny A. B10 jest 1 metr od tego miejsca i czeka, aby zebrać piłkę. A9 rzuca się w kierunku piłki i wybija ją pięścią w kierunku środka boiska do A3. Ten ruch sprawia, że A9 wyślizguje się poza linię boczną i ląduje poza boiskiem. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Kara progresywna dla A9
d)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
7.17	Zawodnik B7 z drużyny będącej w posiadaniu piłki zajmuje pozycję poza boiskiem. Jest on bez piłki. Sędziowie zwracają uwagę zawodnikowi, że musi zająć pozycję na boisku, ale ten nie reaguje. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Kara progresywna dla B7
d)	Rzut z linii bocznej dla drużyny A
7.18	Zawodnik wyskakuje ponad pole bramkowe drużyny przeciwnej. Zachowuje pełną kontrolę nad piłką i swoim ciałem i może oddać rzut na bramkę. Jednak, zamiast oddać rzut, odwraca się w powietrzu i podaje do zawodnika tej samej drużyny, który kontynuuje atak pozycyjny. Prawidłowa decyzja?
a)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej
b)	Rzut wolny bez ostrzeżenia z powodu gry pasywnej
c)	Rzut wolny bez ostrzeżenia z powodu niesportowego zachowania
d)	Kara progresywna
7.19	Zawodnik A3 rzuca na bramkę drużyny B. Piłka odbija się od poprzeczki. Piłka toczy się poza pole bramkowe. A3 i B4 rzucają się po nią w okolicach linii rzutów wolnych nie zagrażając sobie nawzajem. B4 udaje się wybić piłkę w kierunku B6, który rozpoczyna kontratak i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla B4
b)	Bramka dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny A lub B w zależności od okoliczności
d)	Rzut od bramki dla drużyny B
7.20	Zawodnik A10 stara się podać piłkę do A8, który jest przy linii pola bramkowego drużyny B. Piłka uderza w stopę B10, który stoi całkiem nieruchomo przed A8. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Brak reakcji
c)	Decyzja zależy od tego, kto wejdzie w posiadanie piłki
7.21	A15 blokuje podanie od B9 i piłka toczy się po boisku. A15 i B9 rzucają się po piłkę. A15 łapie piłkę i ślizga się po parkiecie. Wstaje, robi trzy kroki z piłką i podaje do zawodnika ze swojej drużyny, który zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
7.22	Drużyna A prowadzi w meczu 24:23, ale gra w składzie pomniejszony o 1 zawodnika. Sędzia z pola gry decyduje o rzucie wolnym dla drużyny A. Pomimo, że sędziowie dokładnie wskazali miejsce wykonania rzutu A6 próbuje wykonać go kilka metrów dalej. Prawidłowa decyzja?
a)	Korekta ustawienia, gwizdek na wznowienie gry, brak reakcji
b)	Korekta ustawienia, gwizdek na wznowienie gry, sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej
c)	Korekta ustawienia, kara progresywna dla A6, gwizdek na wznowienie gry, sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej
7.23	Drużyna B gra w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika. Zawodnicy zajęli już pozycje i rozpoczynają fazę przygotowawczą ataku. Teraz B6 i B8 decydują się opuścić boisko w celu dokonania zmian. Prawidłowa decyzja?
a)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej
b)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej, jeśli w przeciągu 5 sekund nie ma wzrostu tempa akcji
c)	Rzut wolny dla drużyny A z powodu gry pasywnej, bez poprzedzającego sygnału ostrzegawczego
d)	Upomnienie dla B8 lub B6 w przypadku powtórzenia się takiego zagrania
e)	2-minutowe wykluczenie dla B8 lub B6 w przypadku powtórzenia się takiego zagrania
7.24	Które z poniższych akcji anulują sygnalizację ostrzegawczą o grze pasywnej?
a)	Odzyskanie posiadania piłki przez drużynę atakującą po tym, jak bramkarz obronił rzut karny
b)	Odzyskanie posiadania piłki przez drużynę atakującą po tym, jak piłka odbiła się od poprzeczki lub słupka
c)	Przerwa dla drużyny
d)	Zdecydowany atak, wyraźne zwiększenie tempa gry
e)	Żadna z wymienionych akcji
7.25	Które ze stwierdzeń odnośnie sygnalizacji ostrzegawczej o grze pasywnej (sygnalizacja 17) są prawdziwe?
a)	Jeśli tendencja do gry pasywnej zostanie stwierdzona, sygnalizację gry pasywnej rozpoczyna sędzia za bramką. Następnie sędzia na boisku również rozpoczyna sygnalizację 17
b)	Jeśli drużyna znajdująca się w posiadaniu piłki prosi o przerwę dla drużyny po tym jak został już pokazany sygnał ostrzegawczy o grze pasywnej, to sygnał ten musi być ponownie pokazany po wznowieniu gry
c)	Jeśli drużyna znajdująca się w posiadaniu piłki nie podejmuje wyraźnych starań w celu zdobycia bramki po pokazaniu sygnału ostrzegawczego o grze pasywnej, to jeden z sędziów zarządza rzut wolny z powodu gry pasywnej
d)	Po pokazaniu sygnału ostrzegawczego o grze pasywnej, sędziowie powinni zarządzić rzut wolny z powodu gry pasywnej najpóźniej po wykonaniu przez drużynę czterech podań
7.26	Drużyna A opóźnia wykonanie rzutu rozpoczynającego grę. Drużyna ta była już wcześniej upomniana słownie za takie taktyczne zagranie. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Zatrzymanie czasu gry; rzut rozpoczynający grę po sygnale gwizdkiem
c)	Zatrzymanie czasu gry; rzut rozpoczynający grę po sygnale gwizdkiem; natychmiast sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej (sygnalizacja 17)
d)	Rzut rozpoczynający grę po sygnale gwizdkiem; natychmiast sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej (sygnalizacja 17)
e)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
7.27	Które ze stwierdzeń odnośnie sygnalizacji ostrzegawczej o grze pasywnej (sygnalizacja 17) są prawdziwe?
a)	Należy zaprzestać sygnalizacji ostrzegawczej o grze pasywnej, jeśli osoba towarzysząca drużynie broniącej otrzyma karę progresywną
b)	Jeśli gra pasywna jest sygnalizowana po raz pierwszy w danym ataku, należy zaprzestać sygnalizacji po około 10 sekundach
c)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej musi zostać ponownie pokazana po przerwaniu gry, jeśli była sygnalizowana przed jej przerwaniem
d)	Należy zawsze zaprzestać sygnalizacji ostrzegawczej o grze pasywnej po karze progresywnej dla jednego z obrońców
e)	Sędziowie powinni rozpoczynać sygnalizację gry pasywnej, gdy zawodnik ma opanowaną piłkę
7.28	Które ze stwierdzeń odnośnie gry pasywnej są prawdziwe?
a)	Czas na przejście od fazy przygotowawczej do właściwego ataku na bramkę to nie więcej niż 5 sekund
b)	Sędziowie podczas oceny gry pasywnej muszą brać pod uwagę powolne i spóźnione zmiany po wykonaniu rzutu rozpoczynającego grę
c)	Sędziowie podczas oceny gry pasywnej muszą obserwować, czy drużyna zwiększa tempo ataku i/lub stara się zdobyć przewagę podczas fazy przygotowawczej
d)	Sędziowie powinni obserwować grę pod kątem gry pasywnej od momentu, gdy zespół wejdzie w posiadanie piłki na swojej połowie
e)	Po nieudanym kontrataku należy pozwolić drużynie na zmiany i zwykłą fazę przygotowawczą przed przejściem do ataku pozycyjnego
7.29	Drużyna A jest w posiadaniu piłki. Sędziowie pokazują sygnalizację ostrzegawczą o grze pasywnej. Po jednym podaniu, A5 rzuca na bramkę. Rzut zostaje zablokowany przez B2 i piłka wraca do A5, który podaje do A9. Ile podań zostało wykonanych?
a)	3
b)	4
c)	5
7.30	Drużyna A jest w posiadaniu piłki. Sędziowie pokazują sygnalizację ostrzegawczą o grze pasywnej. A9 próbuje podać piłkę do A2, ale podanie jest zablokowane przez B8 i po bloku piłka wraca do A9. A9 próbuje minąć obrońców, zostaje podyktowany rzut wolny dla A. A8 wykonuje rzut wolny poprzez podanie do A2. Ile podań zostało wykonanych?
a)	1
b)	2
c)	3
7.31	Drużyna A jest w posiadaniu piłki. Sędziowie zauważają pasywny charakter gry drużyny A. Sędziowie pokazują sygnalizację ostrzegawczą o grze pasywnej. Drużyna B, w reakcji na tę sygnalizację, staje się bardziej zdecydowana w obronie chcąc sprowokować rzut wolny. Po 3 podaniach pomiędzy zawodnikami drużyny A, drużyna B doprowadza do rzutu wolnego. Prawidłowa decyzja?
a)	Drużyny A może wykonać jeszcze 4 podania przed oddaniem rzutu na bramkę
b)	Drużyny A może wykonać jeszcze 2 podania przed oddaniem rzutu na bramkę
c)	Drużyny A może wykonać jeszcze 1 podanie przed oddaniem rzutu na bramkę
d)	Drużyny A musi wykonać rzut wolny jako rzut bezpośredni na bramkę B
7.32	Drużyna A jest w ataku. Sędziowie rozpoznają grę pasywną drużyny A i pokazują sygnalizację ostrzegawczą. Drużyna A wykonuje cztery podania zanim A9 rzuca na bramkę. Rzut jest zablokowany przez B3 piłka wychodzi na aut, skąd musi być wprowadzona do gry przez rzut z linii bocznej dla drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Sygnalizacja ostrzegawcza już nie obowiązuje
b)	Drużyny A może wykonać jeszcze 4 podania przed oddaniem rzutu na bramkę
c)	Drużyny A może wykonać jeszcze 2 podania przed oddaniem rzutu na bramkę
d)	Drużyny A może wykonać jeszcze 1 podanie przed oddaniem rzutu na bramkę
7.33	Sędziowie rozpoznają grę pasywną drużyny A i pokazują sygnalizację ostrzegawczą. Po 4 podaniach A5 rzuca na bramkę. B3 blokuje rzut i piłka wraca do A5. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Drużyny A może wykonać jeszcze 1 podanie przed oddaniem rzutu na bramkę
c)	Sygnalizacja ostrzegawcza obowiązuje
d)	Sygnalizacja ostrzegawcza już nie obowiązuje
e)	Drużyny A nie może wykonać żadnego podania przed oddaniem rzutu na bramkę
7.34	Drużyna B jest w ataku. Sędziowie pokazują sygnalizację ostrzegawczą o grze pasywnej. B7 podaje do B11. B11 próbuje minąć obrońcę, ale jest powstrzymany przez A3. Sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny B. B11 wykonuje rzut wolny i podaje piłkę do B2, który próbuje rzucić na bramkę, ale jego rzut jest zablokowany przez A4 i piłka wraca do B11. B11 rzuca na bramkę, ale jest pchnięty przez A5 i bramkarzowi A1 udaje się obronić rzut. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B; brak sygnalizacji ostrzegawczej o grze pasywnej, ponieważ drużyna B odzyskała posiadanie piłki po rzucie na bramkę
b)	Rzut wolny dla drużyny B; sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej; drużyna B wykorzystała już 2 podania
c)	Rzut wolny dla drużyny B; sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej; drużyna B wykorzystała już 3 podania
d)	Rzut wolny dla drużyny B; sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej; drużyna B wykorzystała już 4 podania
7.35	Na 20 sekund przed końcem meczu jest wynik 27-27. Drużyna BIAŁYCH gra bez bramkarza. Sędziowie pokazują sygnalizację ostrzegawczą o grze pasywnej. Po trzech podaniach BIAŁY 8 podaje piłkę BIAŁY 7, który wykonuje rzut na bramkę. Piłka zostaje zablokowana przez obrońcę CZARNY 2 i przechodzi za linię boczną. Krótko po wprowadzeniu piłki z linii bocznej rozlega się gwizdek od stolika, ponieważ drużyna BIAŁYCH poprosiła o przerwę na żądanie. Jak należy wznowić mecz?
a)	Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH.
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny BIAŁYCH.
c)	Rzut musi być wykonany jako bezpośredni rzut na bramkę.
d)	Oprócz możliwości wykonania rzutu jako bezpośredniego rzutu na bramkę, rzucający może podać piłkę do współpartnera.
7.36	Drużyna BIAŁYCH gra w ataku. Dwa podania po pokazaniu przez sędziów sygnalizacji ostrzegawczej o grze pasywnej, BIAŁY 7 rzuca na bramkę. Piłka zostaje zablokowana przez CZARNY 8. BIAŁY 8 przejmuje odbitą piłkę i próbuje rzucić na bramkę. Ponownie piłka zostaje zablokowana przez CZARNY 8. BIAŁY 8 otrzymuje piłkę po bloku i podaje ją BIAŁY 6, który ma pewną szansę na zdobycie bramki. BIAŁY 6 zostaje przewrócony od tyłu przez CZARNY 7 w taki sposób, że całkowicie traci kontrolę nad ciałem. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny BIAŁYCH
b)	Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH
c)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie CZARNEGO 7
d)	Dyskwalifikacja dla CZARNEGO 7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
e)	Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH
f)	Zatrzymanie czasu gry (time-out)
8.1	W czasie kontrataku drużyny A, B7 wchodzi na boisko jako dodatkowy zawodnik i przytrzymuje A5 tak, że ten traci sytuację pewną do zdobycia bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B7
b)	Dyskwalifikacja dla B7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Dyskwalifikacja dla B7, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
d)	Rzut wolny
e)	Rzut karny
8.2	Zawodnik B8 nie jest wpisany do protokołu, przychodzi spóźniony na halę, prosto z szatni wbiega na boisko i przerywa sytuację pewną do zdobycia bramki. Popycha będącego w powietrzu A6 tak, że ten traci kontrolę nad ciałem. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Dyskwalifikacja dla B8 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Dyskwalifikacja dla B8, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
e)	Kara progresywna dla osoby odpowiedzialnej za drużynę B
8.3	W trakcie przerwy w meczu (w drodze do szatni) osoba towarzysząca „C” z drużyny A w niesportowy sposób komentuje decyzje sędziów. Osoba towarzysząca „C” z drużyny A była ukarana upomnieniem w I połowie meczu. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny A
b)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny A (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Drużyna A będzie grała na początku II połowy na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 min.
d)	Brak możliwości ukarania osoby towarzyszącej, opis sytuacji w protokole
8.4	Zawodnik A6 był już dwukrotnie ukarany 2-minutowym wykluczeniem. Teraz A6 popełnia błąd zmiany. Jakie powinny być decyzje sędziów, jeśli zawodnik dodatkowo jest winny wybitnie niesportowego zachowania po tym, jak sędziowie poinformowali go o błędzie zmiany?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A6
b)	Dyskwalifikacja dla A6 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Dyskwalifikacja dla A6, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
d)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
e)	Drużyny A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty
f)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty
8.5	Zawodnik A2 odbywa karę 2-minutowego wykluczenia, mimo to osoba towarzysząca drużynie A wysyła go z powrotem na boisko. Zanim mierzący czas orientuje się w sytuacji, A2 przerwa sytuację pewną do zdobycia bramki dla drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B, dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla A2
b)	Rzut karny dla drużyny B, dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla A2, drużyna A będzie grała w składzie pomniejszonym o 2 zawodników do końca pierwszej kary A2
c)	Rzut karny dla drużyny B, dyskwalifikacja dla A2, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów), drużyna A będzie grała w składzie pomniejszonym o 2 zawodników do końca pierwszej kary A2
d)	Rzut karny dla drużyny B, dyskwalifikacja dla A2, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów), drużyna A będzie grała w składzie pomniejszonym o 2 zawodników do końca pierwszej kary A2
8.6	Drużyny A jest w ataku, kołowy A7, który nie jest w posiadaniu piłki, prawidłowo zastawia B4 swoim ciałem. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Kara progresywna dla A7
c)	Brak reakcji
8.7	Skrzydłowy A4 ma sytuację pewną do zdobycia bramki. B7 próbuje wygarnąć piłkę z jego dłoni, ale uderza w przedramię. Zawodnik A4 nie trafia do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	2-minutowe wykluczenie dla B7
d)	Upomnienie dla B7
e)	Bez kary progresywnej dla B7
8.8	Bramkarz B12 opuszcza pole bramkowe i chcąc wejść w posiadanie piłki doprowadza do kolizji z A6 będącym w kontrataku. Pomiędzy A6 a bramką znajdował się obrońca, który mógł go zatrzymać w sposób zgodny z przepisami gry. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B12
b)	Dyskwalifikacja dla B12 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Dyskwalifikacja dla B12, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.9	Zawodnik A2 chce podać piłkę do zawodnika ze swojej drużyny na drugiej połowie boiska, ale ten jest nieprzepisowo trzymany przez B5. B5 został wcześniej upomniany za wbieganie w przeciwnika bez piłki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	2-minutowe wykluczenie dla B5
c)	Dyskwalifikacja dla B5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.10	Zawodnik kołowy A9 dostaje podanie kiedy znajduje się sam na linii pola bramkowego drużyny B. W momencie rzutu jest pociągnięty z tyłu za rękę przez B2. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	2-minutowe wykluczenie dla B2
d)	Dyskwalifikacja dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
e)	Opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.11	Krótko po tym jak B9 otrzymał upomnienie za pchanie w pierwszej minucie meczu, B7 nieprzepisowo trzyma kołowego drużyny A. Kołowy nie znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	Upomnienie dla B7
d)	2-minutowe wykluczenie dla B7
8.12	Zawodnik A4 dostaje podanie w momencie, kiedy znajduje się przed polem bramkowym drużyny B (sam na sam z bramkarzem). Zanim A4 próbuje rzucać, B3 mocno fauluje A4, w taki sposób, że ten traci piłkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla B3
b)	2-minutowe wykluczenie dla B3
c)	Dyskwalifikacja dla B3 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Rzut karny dla drużyny A
8.13	Kiedy zawodnik musi zostać zdyskwalifikowany (czerwona lub czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)?
a)	Za faul zagrażający zdrowiu przeciwnika
b)	Za wybitnie niesportowe zachowanie na lub poza boiskiem
c)	Za powtarzające się niesportowe zachowanie na boisku
d)	Za złą zmianę w trakcie odbywania kary wykluczenia (nie w sytuacji pewnej do zdobycia bramki)
8.14	W czasie kontrataku A5, osoba towarzysząca „C” z drużyny B wbiega na boisko i kieruje się w stronę bramki swojej drużyny. A5 jest tak zdezorientowany, że przestaje biec. W opinii sędziów A5 był w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Osoba towarzysząca nie dotknęła zawodnika z piłką, odległość między nimi wynosiła około 10 metrów. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny B, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
e)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny B, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
f)	Drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
8.15	Drużyny A jest w kontrataku. A5 stara się podać piłkę do A7, który jest przy linii pola bramkowego drużyny B. Osoba towarzysząca „D” z drużyny B wbiega na boisko i przechwytuje podanie do A7. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „D” z drużyny B
d)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „D” z drużyny B, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
e)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „D” z drużyny B, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
f)	Drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
8.16	Które z poniższych akcji są wybitnie niesportowym zachowaniem i powinny być ukarane dyskwalifikacją i opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)?
a)	Powtarzająca się obrona nogą lub stopą przez zawodników z pola gry
b)	Osoba towarzysząca niszczy sytuację pewną do zdobycia bramki
c)	Oplucie innej osoby
d)	Powtarzające się celowe opóźnianie gry
8.17	Wchodząc na salę gry, sędziowie spotykają zawodnika B 4, który ma na sobie strój zawodnika, ale nie jest wpisany do protokołu meczu. B 4 krzyczy: „Nie znowu ci idioci!” Po rozegraniu 12 minut meczu B 4 zostaje wpisany do protokołu zawodów jako 14. zawodnik swojej drużyny. Sędziowie zauważają to. Właściwa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja B 4 bez dodatkowego opisu (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
b)	Drużyna B gra na boisku w składzie zmniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
c)	Drużyna B kontynuuje grę w pełnym składzie na boisku
d)	Dyskwalifikacja B 4, dodatkowy opis (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
e)	Drużyna B może dopisać kolejnego zawodnika, aby uzupełnić dozwoloną liczbę 14 zawodników w drużynie.
8.18	Po decyzji o rzucie wolnym dla drużyny A, osoba towarzysząca „C” z drużyny B wchodzi na boisko krzycząc: „Ale to powinien być rzut wolny dla nas!”. Żadna osoba towarzysząca drużynie B nie była jeszcze karana w tym meczu. Prawidłowa decyzja?
a)	Osoba odpowiedzialna za drużynę B musi wyprowadzić osobę towarzyszącą „C” z hali
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny B; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
c)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny A
8.19	Zawodnik A3 zostaje ukarany upomnieniem za faul karany progresywnie. Po wznowieniu gry zostaje zmieniony przez A7 i z ławki zmian ubliża sędziom. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla A3 bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
b)	Dyskwalifikacja dla A3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
c)	2-minutowe wykluczenie dla A3; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
d)	Zatrzymanie czasu gry
8.20	Biegnący w kontrataku B9 zostaje pociągnięty za koszulkę przez A4, który był już ukarany upomnieniem. Pomimo to B9 udaje się zagrać piłkę do B8, który zdobywa bramkę. Sędziowie chcą ukarać A4, ale ten już siedzi na ławce zmian. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A4; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
b)	A4 nie może wejść na boisko przez 2 minuty; drużyna A pozostaje w pełnym składzie na boisku
c)	Brak możliwości ukarania zawodnika
d)	Dyskwalifikacja dla A4 (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
8.21	Kiedy zawodnik musi zostać zdyskwalifikowany (czerwona kartka lub czerwona i niebieska kartka pokazana przez sędziów)?
a)	Za szczególnie niesportowe zachowanie
b)	Za przerwanie sytuacji pewnej do zdobycia bramki przez aktywne blokowanie rzutu lub podania nogą
c)	Za błąd zmiany w trakcie trwania kary wykluczenia (nie w sytuacji pewnej do zdobycia bramki)
d)	Za nieodłożenie piłki po decyzji przeciwko swojej drużynie (nie w ostatnich 30 sekundach)
8.22	Drużyna B jest w ataku. A11 odbiera piłkę B6 faulując przy tym B6 w sposób zagrażający jego zdrowiu. A7 i A8 w trakcie faulu zajmowali pozycje między B6 a bramką drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A11
b)	Dyskwalifikacja dla A11 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny B
8.23	Które zachowania muszą być ukarane dyskwalifikacją z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)?
a)	Po raz drugi w meczu osoba towarzysząca wchodzi na boisko bez zezwolenia sędziów
b)	Osoba towarzysząca próbuje nakłonić zespół do przerwania meczu
c)	Kiedy zawodnik wykonuje rzut karny w głowę bramkarza (bramkarz nie wykonuje żadnego ruchu w kierunku piłki)
d)	Po decyzji sędziów zawodnik demonstracyjnie wyrzuca piłkę daleko w trybuny
e)	Zawodnik poza boiskiem opluwa kibica
8.24	Zawodnik A3 został ukarany 2-minutowym wykluczeniem i siedzi na ławce zmian. Kiedy rzut z linii bocznej wykonywany jest w pobliżu ławki zmian, A3 krzyczy na sędziów i ubliża im. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A3
b)	Dyskwalifikacja dla A3 bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty
d)	Dyskwalifikacja dla A3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
8.25	Zawodnik A3 jest tak rozczarowany zagraniem zawodnika swojej drużyny, że uderza go w twarz. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji, jest to dozwolone, bo to zawodnik tej samej drużyny
b)	2-minutowe wykluczenie dla A3
c)	Dyskwalifikacja dla A3 bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Dyskwalifikacja dla A3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.26	Przy wejściu na halę sędziowie spotykają B4, który jest już ubrany w strój sportowy, który zwraca się do ich słowami: „Tylko nie znowu Ci idioci”. B4 jest wpisany do protokołu. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B4 na początku meczu
b)	Dyskwalifikacja dla B4 bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna B będzie grała na początku meczu w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
c)	Dyskwalifikacja dla B4, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna B może uzupełnić skład do 16 zawodników
d)	Dyskwalifikacja dla B4, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna B może uzupełnić skład do 16 zawodników; drużyna B będzie grała na początku meczu w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
8.27	W trakcie rozgrzewki zawodnik A3 i bramkarz B1 przypadkowo się zderzają. Obaj wpadają w złość i B1 uderza A3. A3 natychmiast rewanżuje się uderzeniem. Obaj zawodnicy są wpisani do protokołu. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla B1, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); 2-minutowe wykluczenie dla A3; obie drużyny mogą uzupełnić skład do 16 zawodników
b)	Dyskwalifikacja dla B1 i dla A3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); obie drużyny mogą uzupełnić skład do 16 zawodników, ale obie będą grały na początku meczu w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
c)	2-minutowe wykluczenie dla obu zawodników, które rozpoczną się w momencie rozpoczęcia meczu; opis sytuacji w protokole
d)	Dyskwalifikacja dla B1 i dla A3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); obie drużyny mogą uzupełnić skład do 16 zawodników
8.28	Zawodnik A9 rzuca w wyskoku. B5 łapie A9 z tyłu za rękę rzucającą i wywraca go. B10 i B11 zajmowali pozycję pomiędzy A9 a bramką drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	Dyskwalifikacja dla B5, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	2-minutowe wykluczenie dla B5
e)	Dyskwalifikacja dla B5, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.29	Które z poniższych akcji muszą być ukarane dyskwalifikacją (czerwona kartka pokazana przez sędziów)?
a)	Po raz drugi w meczu osoba towarzysząca wchodzi na boisko bez zezwolenia sędziów
b)	Przewrócenie zawodnika, który jest w posiadaniu piłki i biegnie w kontrataku. Akcja nie jest wybitnie niebezpieczna
c)	Wykonanie rzutu karnego w twarz nieruchomo stojącego bramkarza
d)	Wyrzucenie piłki daleko w trybuny po decyzji sędziego
e)	Spowodowanie kolizji z zawodnikiem będącym w kontrataku przez bramkarza, który opuścił pole bramkowe
8.30	Zawodnik A9 został ukarany po raz trzeci 2-minutowym wykluczeniem i w konsekwencji tego zostaje zdyskwalifikowany. W bluzie dresowej zajmuje miejsce w pierwszym rzędzie trybun na przeciwko ławki zmian drużyny przeciwnej. Zaraz przed nim B3 dopuszcza się wybitnie niebezpiecznego faulu na A10. Faulowany zawodnik zostaje kontuzjowany. Zanim sędziowie mogą zareagować A9 wbiega na boisko i powala B3. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Dyskwalifikacja dla B3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
c)	Brak możliwości karania, A9 nie uczestniczy już w meczu
d)	Opis zachowania A9 w protokole
e)	Dyskwalifikacja dla B3 bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
f)	A10 musi opuścić boisko i może ponownie na nie wejść po trzecim ataku jego drużyny
8.31	Upomnienie musi być udzielone za:
a)	Faule, w których akcja skierowana jest przede wszystkim lub wyłącznie przeciwko ciału zawodnika drużyny przeciwnej
b)	Naruszenie przepisów w czasie wykonywania przez zawodnika drużyny przeciwnej rzutu formalnego
c)	Nieoddanie natychmiast piłki przeciwnikowi po tym, jak sędziowie podejmują decyzje przeciwko drużynie, która jest w posiadaniu piłki
d)	Próbę dokonania zmiany przez bramkarza, kiedy zawodnik drużyny przeciwnej jest gotowy do wykonania rzutu karnego
8.32	Jakie zachowanie jest traktowane jako niesportowe zachowanie?
a)	Celowe rzucenie piłką w twarz obrońcy, który nie porusza się w kierunku piłki
b)	Bierne zachowanie bramkarza podczas wykonywania rzutu karnego, jeżeli widać, że nie ma on zamiaru bronić rzutu karnego
c)	Próba wprowadzenia sędziów w błąd celu wymuszenia korzystnych decyzji
d)	Aktywne blokowanie rzutu przy pomocy stopy lub podudzia
e)	Powtarzające się naruszanie pola bramkowego ze względów taktycznych
f)	Zrewanżowanie się przeciwnikowi odruchowym uderzeniem po uprzednim faulu przeciwnika
8.33	Które zachowania muszą być ukarane dyskwalifikacją z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)?
a)	Znieważenie przeciwnika na boisku w trakcie przerwy w meczu (pomiędzy połowami)
b)	Wyjątkowo lekkomyślne lub szczególnie niebezpieczne zagranie
c)	Zrewanżowanie się przeciwnikowi odruchowym uderzeniem po uprzednim faulu przeciwnika
d)	Zachowanie z premedytacją lub złośliwe, które nie wynika z sytuacji na boisku
8.34	W ostatnich 30 sekundach meczu drużyna A wykonuje rzut rozpoczynający grę. Sędzia dał sygnał gwizdkiem, ale piłka nie opuściła jeszcze ręki wykonującego rzut A9. Po sygnale gwizdkiem, A3 przebiega przez linię środkową boiska i jest gotowy do przyjęcia podania od A9, ale zostaje przewrócony przez B5, który chce zapobiec szybkiemu wznowieniu gry. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B5
b)	Dyskwalifikacja dla B5 bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Rzut karny dla drużyny A
e)	Rzut rozpoczynający grę dla drużyny A
f)	Dyskwalifikacja dla B5, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.35	Zawodnik B8 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem z powodu złej zmiany. 2 sekundy po tym jak gra zostaje wznowiona, siedząc na ławce, w niesportowy sposób komentuje decyzje sędziów. Prawidłowa decyzja?
a)	Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla B8
b)	Dyskwalifikacja dla B8 bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 1 minutę i 58 sekund, a później o 1 zawodnika przez 2 sekundy
d)	Drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty
e)	Rzut wolny dla drużyny A
f)	Zatrzymanie czasu gry
8.36	Bramkarz A1 wykonuje długie podanie do A15, który biegnie sam w kierunku bramki przeciwnika. Bramkarz B12 opuszcza pole bramkowe, wyskakuje w górę, łapie piłkę i zderza się z A15 w powietrzu. Obaj zawodnicy upadają kontuzjowani na parkiet. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry, 2-minutowe wykluczenie dla A15
b)	Zatrzymanie czasu gry, 2-minutowe wykluczenie dla B12
c)	Zatrzymanie czasu gry, dyskwalifikacja dla B12
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Rzut wolny dla drużyny B
f)	Rzut karny dla drużyny A
8.37	Drużyna B jest w posiadaniu piłki. Delegat przerywa grę z powodu zachowania osoby towarzyszącej „C” z drużyny B, która rzuciła krzesłem na boisko w proteście przeciwko decyzjom sędziów. Osoby towarzyszące drużyny B nie były wcześniej karane progresywnie. B7 był w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, kiedy delegat przerwał grę gwizdkiem. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „C” drużyny B
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „C” drużyny B
c)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „C” drużyny B bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Rzut karny dla drużyny B
f)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny B, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.38	Osoba towarzysząca „A” z drużyny A głośno protestuje przeciwko decyzji sędziów, słowami: „Jesteście idiotami!” 10 minut wcześniej, osoba towarzysząca „C” z drużyny A otrzymała upomnienie. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A z powodu niesportowego zachowania
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
c)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
d)	Zatrzymanie czasu gry
8.39	Bramkarz A1 jest gotowy do wykonania rzutu od bramki. Po raz drugi w meczu B3 wchodzi do pola bramkowego, aby przeszkodzić A1 w wykonaniu rzutu, nie dotyka przy tym bramkarza. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
c)	Upomnienie dla B3
d)	2-minutowe wykluczenie dla B3
e)	Zatrzymanie czasu gry
8.40	Zawodnik A4 dotyka piłki, która toczy się w polu bramkowym drużyny B. W tym momencie jest pchnięty przez B6 i upada na parkiet. Prawidłowa decyzja?
a)	Kara progresywna dla B6
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut od bramki dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny B
8.41	Zawodnik A7 zostaje po raz pierwszy w meczu ukarany 2-minutowym wykluczeniem (za niesportowe zachowanie). 10 sekund po wznowieniu gry, będąc na ławce zmian, demonstracyjnie protestuje przeciwko decyzji sędziów. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla A7, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
b)	2-min. wykluczenie dla A7; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 min.
c)	Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla A7; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 1 minutę 50 sekund, a następnie o 1 zawodnika przez 10 sekund
d)	Upomnienie dla A7, ponieważ kary progresywne w strefie zmian są niezależne od karania na boisku
8.42	B3 popchnął A6, w reakcji na to A6 spluwa na parkiet pod nogi B3. Jaką karę należy nałożyć na A6?
a)	Kara progresywna
b)	2-minutowe wykluczenie
c)	Dyskwalifikacja bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Dyskwalifikacja, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.43	Bramkarz A12 wybiega naprzeciw B10, który biegnie w kontrataku. A12 dobiega z boku do B10 i przytrzymuje go, ale mimo to B10 udaje się złapać piłkę i rzucić do pustej bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut rozpoczynający grę
b)	Zatrzymanie czasu gry
c)	Dyskwalifikacja dla A12
d)	2-minutowe wykluczenie dla A12
e)	Rzut karny dla drużyny B
8.44	Bramkarz A12 wykonuje rzut od bramki, rozpoczyna kontratak długim podaniem do biegnącego A4. A4 wyskakuje i łapie piłkę w powietrzu, zaraz po tym jak spada na parkiet zderza się z bramkarzem B1, który w międzyczasie opuścił pole bramkowe w celu przechwycenia podania. W momencie zderzenia B1 stał nieruchomo na linii rzutów wolnych drużyny B. Po zderzeniu A4 stracił panowanie nad ciałem i upadł na parkiet. Prawidłowa decyzja?
a)	Faul w ataku, rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	Kara progresywna dla B1
e)	Dyskwalifikacja dla A1, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
8.45	Które zachowania muszą być ukarane dyskwalifikacją z opisem w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)?
a)	Zawodnik opluwa przeciwnika
b)	Osoba towarzysząca nakłania zespół do przerwania meczu
c)	Zawodnik wykonujący rzut karny trafia w głowę bramkarza, który nie wykonuje ruchu głową w kierunku piłki
d)	Zawodnik w demonstracyjny sposób odrzuca piłkę po decyzji sędziów
e)	Zawodnik poza boiskiem opluwa kibica
f)	Zawodnik celowo uderza przeciwnika w brzuch
8.46	Czas gry 59:26. B10 biegnie w kontrataku sam na sam z bramkarzem A1. Po odebraniu podania od B12, B10 zderza się z bramkarzem A1, który opuścił pole bramkowe. Tuż przed upadkiem B10 udaje się podać piłkę do B7, który rzuca na pustą bramkę. Piłka nie trafia do bramki. Kiedy sędziowie przerywają grę na zegarze jest 59:31. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny
b)	Rzut karny
c)	Czerwona kartka dla A1
d)	Niebieska kartka dla A1
e)	Rzut od bramki
8.47	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka), B5 przechwytuje podanie i w pełni panuje nad piłką. Natychmiast rzuca na bramkę przeciwnika. A2 próbuje powstrzymać B5 wygarniając mu piłkę z ręki, a robiąc to uderza B5 w przedramię w efekcie czego rzut jest niecelny i piłka nie trafia do bramki. Drużyny A była już trzykrotnie upomniana w tym meczu. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	2-minutowe wykluczenie dla A2
e)	Zatrzymanie czasu gry
8.48	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka), B5 przechwytuje podanie i w pełni panuje nad piłką. Natychmiast rzuca na bramkę przeciwnika. A2 próbuje powstrzymać B5 powalając go na ziemię. Zawodnik B5 nie trafia do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzutem karny dla drużyny B
d)	2-minutowe wykluczenie dla A2
e)	Zatrzymanie czasu gry
8.49	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). A4 rzuca na bramkę, ale bramkarz B1 broni ten rzut. B1 podaje do B11. W momencie, kiedy bramkarz A12 wbiega do pola bramkowego B9 próbuje rzucić na bramkę, ale jest zatrzymany faulem przez A2. Zawodnik B9 nie trafia do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
8.50	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). A4 rzuca na bramkę, ale bramkarz B1 broni. B1 w pełni panuje nad piłką i jest gotowy do oddania rzutu na bramkę. W tym momencie delegat przerywa grę z powodu złej zmiany w drużynie A bo bramkarz A1 wbiegł na boisko zanim A7 je opuścił. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
b)	Zatrzymanie czasu gry
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
e)	2-minutowe wykluczenie dla A1
f)	2-minutowe wykluczenie dla A7
8.51	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B6 rzuca na bramkę, ale bramkarz B12 broni. B12 podaje do B9. B9 rzuca na bramkę. Zawodnik z pola gry A10 wchodzi do pola bramkowego i skutecznie broni. Piła wychodzi poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Kara progresywna dla A10
e)	natychmiastowe 2-minutowe wykluczenie A10
8.52	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). A6 rzuca na bramkę, ale bramkarz B1 broni ten rzut. B1 próbuje rzucić bezpośrednio na pustą bramkę przeciwnika. Piłka nie trafia do bramki i wychodzi poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A
b)	Rzut od bramki może być wykonany przez 1 z zawodników z pola gry aby uniknąć dodatkowych przerw w grze
c)	Drużyny A musi dokonać zmiany alby bramkarz mógł wykonać rzut od bramki
d)	Zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe
8.53	Drużyna B gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B5 rzuca na bramkę, ale bramkarz A1 broni ten rzut. A1 próbuje rzucić bezpośrednio na pustą bramkę przeciwnika. W tym samym momencie bramkarz B12 popełnia błąd zmiany, wbiega na boisko zanim B7 je opuścił. Delegat natychmiast przerywa grę sygnałem gwizdka. Zaraz po sygnale gwizdkiem piłka wychodzi poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B12
b)	2-minutowe wykluczenie dla B7
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Rzutem karny dla drużyny A
e)	Rzut od bramki dla drużyny B
8.54	Drużyna B gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B6 rzuca na bramkę, ale bramkarz A1 broni ten rzut. A1 próbuje rzucić bezpośrednio na pustą bramkę przeciwnika. W tym samym momencie bramkarz B12 popełnia błąd zmiany, wbiega na boisko zanim B7 je opuścił. Delegat natychmiast przerywa grę sygnałem gwizdka. Zaraz po sygnale gwizdkiem piłka wpada do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B12
b)	2-minutowe wykluczenie dla B7
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Rzut karny dla drużyny A
e)	Bramka dla drużyny A
8.55	Drużyna B gra siedmioma zawodnikami w polu gry. A9 rzuca bezpośrednio na pustą bramkę i trafia do niej. Piłka leży w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka i rzut rozpoczynający grę dla drużyny B
b)	Zatrzymanie czasu gry
c)	Drużyny B musi dokonać zmiany alby bramkarz mógł wykonać rzut od bramki
d)	Piłka może zostać zagrana przez jednego z zawodników z pola gry z drużyny B
8.56	Na 6 sekund przed końcem spotkania jest remis 27-27. Drużyny A jest w ataku. A7 podaje do kołowego A3. B7 przechwytuje podanie. W tym momencie B7 zostaje przewrócony przez A3. Sekundę później rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Koniec meczu
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	2-minutowe wykluczenie dla A3
e)	Dyskwalifikacja dla A3 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
f)	Dyskwalifikacja dla A3, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.57	Na 10 sekund przed końcem spotkania jest remis 27-27. Drużyny A jest w ataku. B5 przechwytuje piłkę i rozpoczyna kontratak. W tym momencie zostaje zaatakowany z tyłu przez A11, który pcha go w niebezpieczny sposób tak, że B5 traci kontrolę nad ciałem. Zanim sędziowie mogą zareagować rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Koniec meczu
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	2-minutowe wykluczenie dla A11
e)	Dyskwalifikacja dla A11 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
f)	Dyskwalifikacja dla A11, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.58	Czas gry 59:27. B10 jest w posiadaniu piłki i wykonuje rzut z wyskoku. A2 pcha go w klatkę piersiową tak, że B10 traci kontrolę nad ciałem. Upada z piłką na parkiet. Sędziowie zatrzymują grę, kiedy na zegarze jest 59:31. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	2-minutowe wykluczenie dla A2
d)	Dyskwalifikacja dla A2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
e)	Zatrzymanie czasu gry
8.59	15 sekund przed końcem meczu drużyna B jest w posiadaniu piłki. Sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny B przy linii środkowej boiska. B7 ma możliwość oddania rzutu, ale jest blokowany przez A2. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Korekta ustawienia, powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	2-minutowe wykluczenie dla A2
e)	Dyskwalifikacja dla A2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
f)	Dyskwalifikacja dla A2, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.60	Drużyny A jest w ataku. 3 sekundy przed końcem meczu, sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny B przy linii rzutów wolnych przeciwnika. B10 jest poprawnie ustawiony i gotowy wykonać rzut wolny jako bezpośredni rzut na bramkę. B10 rzuca, ale piłka jest zablokowana przez zawodnika A5, który stoi 1 metr od zawodnika wykonującego rzut. Rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny B
b)	2-minutowe wykluczenie dla A5
c)	Dyskwalifikacja dla A5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
8.61	Drużyna B jest w ataku. 3 sekundy przed końcem meczu, sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny B przy linii rzutów wolnych przeciwnika. B10 jest poprawnie ustawiony i gotowy wykonać rzut wolny jako bezpośredni rzut na bramkę. Zanim B10 rzuca, A5 podbiega na odległość 1 metra od niego i skacze przed nim z rękami w górze. Rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A5
b)	Dyskwalifikacja dla A5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
8.62	Na 3 sekundy przed końcem meczu A2 próbuje ominąć obrońcę, ale sędziowie decydują, że popełnił błąd kroków. Pomimo wyraźnego sygnału gwizdkiem A2 oddaje rzut na bramkę. Piłkę łapie bramkarz B12 i jest gotowy do rozpoczęcia kontrataku. Prawidłowa decyzja?
a)	Grać dalej
b)	Zatrzymanie czasu gry
c)	2-minutowe wykluczenie dla A2
d)	Dyskwalifikacja dla A2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
e)	Rzut wolny dla drużyny B
f)	Rzut karny dla drużyny B
8.63	Przy wyniku 28:26 dla drużyny A, 25 sekund przed końcem meczu, drużyna B zdobywa bramkę. Bramkarz A12 celowo wykopuje piłkę daleko w trybuny. Ewidentnie zamiarem bramkarza A12 jest opóźnienie wykonania rzutu rozpoczynającego grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut rozpoczynający grę dla drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
e)	2-minutowe wykluczenie dla A12
f)	Dyskwalifikacja dla B12 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
g)	Dyskwalifikacja dla B12, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.64	Na 3 sekundy przed końcem meczu jest remis 25:25. Drużyna A jest w ataku. B5 fauluje przy linii rzutów wolnych B, czego efektem jest rzut wolny dla A2. Zaraz potem rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Sędziowie dają sygnał na wykonanie rzutu wolnego bezpośredniego po zakończeniu czasu gry. Zanim piłka opuściła rękę zawodnika rzucającego B6 wychodzi w przód i będąc za blisko blokuje rzut. Prawidłowa decyzja?
a)	Koniec meczu
b)	Powtórzyć rzut wolny
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla B6
e)	Dyskwalifikacja dla B6 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
8.65	Drużyny A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B5 przechwytuje podanie i biegnie w kontrataku w kierunku pustej bramki drużyny A. Bramkarz A12 wchodzi na boisko po prawidłowej zmianie i biegnie w tym samym kierunku co B5. W momencie kiedy B5 rzuca na bramkę, bramkarz A12 popycha go z boku tak, że ten częściowo traci kontrolę nad ciałem i nie trafia do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Zatrzymanie czasu gry
d)	2-minutowe wykluczenie dla A12
e)	Dyskwalifikacja dla A12 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
8.66	Na 4 sekundy przed końcem meczu jest remis 26:26. Drużyna A jest w ataku. Sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny A. A4 natychmiast wykonuje rzut wolny. B5 aktywnie blokuje rzut nie zachowując przy tym wymaganej odległości 3m od rzucającego. W tym momencie rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut wolny
b)	Rzut karny dla drużyny A
c)	2-minutowe wykluczenie dla B5
d)	Dyskwalifikacja dla B5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
8.67	Na 4 sekundy przed końcem meczu jest remis 26:26. Drużyna A jest w ataku. Sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny A. Zawodnicy drużyny B natychmiast odsuwają się na przepisową odległość 3m od wykonującego rzut A6. A6 wykonuje rzut wolny tak, że piłka trafia w B5, który nie wykonuje żadnego ruchu. Piłka odbija się od B5 i wraca do A6. W tym momencie rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji; koniec meczu
b)	Powtórzyć rzut wolny
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla B5
e)	Dyskwalifikacja dla B5
8.68	Na 20 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Bramkarz A12 broni rzut na bramkę i piłka wychodzi poza linię końcową boiska. Sędziowie decydują o rzucie od bramki dla drużyny A. A12 chce szybko wykonać ten rzut. B2 wbiega do pola bramkowego i przeszkadza w wykonaniu rzutu. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
c)	Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
d)	Rzut karny dla drużyny A
e)	2-minutowe wykluczenie dla B2
f)	Dyskwalifikacja dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
g)	Dyskwalifikacja dla B2, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
8.69	Na 20 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Bramkarz A12 broni rzut na bramkę i piłka wychodzi poza linię końcową boiska. Sędziowie decydują o rzucie od bramki dla drużyny A. A12 jest gotowy do wykonania rzutu od bramki. Zanim piłka opuściła jego rękę, mierzący czas przerywa grę gwizdkiem i informuje o błędzie zmiany w drużynie B. B3 wszedł na boisko, zanim opuścił je B11. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
c)	Rzut wolny dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny A
e)	2-minutowe wykluczenie dla B3
f)	Dyskwalifikacja dla B3 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
8.70	Na 20 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Bramkarz A12 broni rzut na bramkę i piłka wychodzi poza linię końcową boiska. Sędziowie decydują o rzucie od bramki dla drużyny A. A12 wykonuje rzut, podaje do A9, który stoi przy linii pola bramkowego. Kiedy piłka jest w powietrzu, ale zanim przekroczyła linię pola bramkowego, mierzący czas przerywa grę gwizdkiem i informuje o błędzie zmiany w drużynie B. B3 wszedł na boisko zanim opuścił je B11. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry
b)	Rzut wolny dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	2-minutowe wykluczenie dla B3
e)	Dyskwalifikacja dla B3 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
8.71	Na 10 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Drużyny A jest w kontrataku. B10 atakuje A9 w sposób zagrażający jego zdrowiu. Zanim A9 upada, udaje mu się podać do A11, który rzuca na bramkę. Bramkarz B12 broni rzut. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B10
b)	Dyskwalifikacja dla B10 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Rzut od bramki dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Rzut karny dla drużyny A
f)	Zatrzymanie czasu gry
8.72	Na 10 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Drużyny A jest w kontrataku. B10 atakuje A9 w sposób zagrażający jego zdrowiu. Zanim A9 upada, udaje mu się podać do A11, który zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B10
b)	Dyskwalifikacja dla B10 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Bramka dla drużyny A
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Rzut karny dla drużyny A
f)	Zatrzymanie czasu gry
8.73	Na 10 sekund przed końcem meczu jest remis 29:29. Drużyny A jest w kontrataku. B10 atakuje A9 w sposób zagrażający jego zdrowiu. Zanim A9 upada udaje mu się podać do A11. Następnie A11 podaje do A4. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B10
b)	Dyskwalifikacja dla B10 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
c)	Sędziowie przerywają grę gwizdkiem w momencie podania od A11 do A4
d)	Rzut wolny dla drużyny A
e)	Rzut karny dla drużyny A
f)	Zatrzymanie czasu gry
8.74	Zawodnik B7 jest w kontrataku. Jest w sytuacji pewniej do zdobycia bramki i bez przeszkód rzuca na bramkę. Piłka uderza bramkarza A12 w głowę, a ten upada na podłogę. Odbijającą się piłkę odzyskuje B9, który ma pewną szansę na zdobycie bramki przy linii pola bramkowego drużyny A. W tym momencie sędziowie gwiżdżą i wzywają pomoc medyczną dla bramkarza A12. Jaka jest prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B7.
b)	Rzut od bramki dla drużyny A.
c)	Rzut wolny dla drużyny B.
d)	Rzut karny dla drużyny B.
e)	Rzut wolny dla drużyny A.
f)	Bez kary dla B 7.
g)	Bramkarz A 12 musi opuścić boisko i może wrócić na boisko dopiero po wykonaniu przez jego drużynę 3 ataków.
h)	Zatrzymanie czasu gry.
8.75	Na 7 sekund przed końcem meczu drużyna BIAŁYCH prowadzi różnicą jednej bramki. Drużyna BIAŁYCH jest gotowa do wykonania rzutu rozpoczynającego grę z pola wznowienia, a sędziowie dają sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu. Zamiast podać piłkę współpartnerowi, BIAŁY 7 kładzie piłkę na podłogę w polu wznowienia i odchodzi. Żaden z członków drużyny nie jest zainteresowany wejściem do pola wznowienia gry, aby zagrać piłkę. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Korekta rzutu rozpoczynającego grę.
b)	Zatrzymanie czasu gry.
c)	Sędziowie muszą odczekać 3 sekundy po sygnale gwizdkiem na wykonanie rzutu, zanim będą mogli przyznać rzut wolny dla drużyny CZARNYCH.
d)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie dla BIAŁY 7.
e)	Rzut wolny dla drużyny CZARNYCH.
8.76	Zawodnik B8 mija obrońców drużyny A i nie ma żadnych zawodników pomiędzy nim a bramkarzem A1. Kiedy ma już oddać rzut na bramkę, zostaje odepchnięty z boku przez A7. B8 częściowo straci kontrolę nad ciałem, ale potrafi oddać mocny rzut na bramkę. Piłka uderza w głowę bramkarza A1, zmienia kierunek i wpada do bramki. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie dla B8
d)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenia dla A7
e)	Rzut karny dla drużyny B
f)	Zatrzymanie czasu gry.
8.77	Zawodnik obrotowy B8 otrzymuje piłkę. Kiedy próbuje odwrócić się w stronę bramki, jest mocno trzymany i ciągnięty przez A7. Jednak uwalnia się i ma pełną kontrolę nad ciałem. Bez żadnych zawodników pomiędzy nim a bramkarzem, wyskakuje nad pole bramkowe i rzuca mocno, zachowując pełną kontrolę nad ciałem. Piłka uderza bramkarza A1 w głowę. Głowa jest pierwszym punktem kontaktu z piłką. Piłka zmienia kierunek i wpada do bramki. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Rzut wolny dla drużyny B
d)	Rzut karny dla drużyny B
e)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie B8
f)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie A7
g)	Zatrzymanie czasu gry
8.78	Skrzydłowy B3 jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki i rzuca na bramkę. Piłka dotyka boku głowy bramkarza A1, nie zmieniając kierunku. Piłka wpada do bramki. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie B3.
b)	Kara progresywna dla A1.
c)	Bramka.
d)	Rzut wolny dla drużyny A.
8.79	Skrzydłowy B3 jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki i rzut na bramkę. Piłka uderza w bok głowy bramkarza A1 i zmienia kierunek. Głowa jest pierwszym punktem kontaktu z piłką. Piłka wpada do bramki. A1 upada na podłogę, kładzie rękę na głowie i wyraźnie potrzebuje pomocy medycznej. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry.
b)	Sędziowie wzywają pomoc medyczną dla A1, pokazując sygnały ręczne 15 i 16.
c)	Bezpośrednie 2-minutowe zawieszenie dla B3.
d)	Kara progresywna A1.
e)	Bramka.
f)	Rzut wolny dla drużyny A.
g)	Po otrzymaniu pomocy medycznej A1 musi opuścić boisko i może wrócić na boisko dopiero po wykonaniu przez jego drużynę 3 ataków.
9.1	Zawodnik A7 jest środkowym obrońcą, kiedy B3 próbuje podać piłkę kozłem obok niego, A7 stara się zatrzymać piłkę stopą. Nie jest to pierwszy raz w tym meczu, kiedy tak robi. Piłka odbija się od jego stopy i wpada do bramki drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Bramka dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Kara progresywna dla A7
9.2	Zawodnik A5 rzuca na bramkę, piłka odbija się od poprzeczki drużyny B, a następnie uderza w stopę B3, który stoi w polu gry i wpada do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Bramka dla drużyny A
c)	Rzut karny dla drużyny A
d)	Rzut od bramki dla drużyny B
9.3	Bramkarz A1 obronił rzut na bramkę i wybił piłkę w kierunku pola gry. Piłka uderza obrońcę A3, który stoi 3 metry w polu bramkowym i wpada do bramki drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Kara progresywna dla A3
d)	Bramka dla drużyny B
9.4	Bramkarz A1 przytrzymuje piłkę przez 4 sekundy w taki sposób, że 3/4 jej obwodu jest poza linią bramkową. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut od bramki dla drużyny A
9.5	Zawodnik A3 wchodzi do pola bramkowego swojej drużyny i stara się obronić rzut drużyny B nogą. Piłka odbija się od jego stopy i wpada do bramki drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Bramka dla drużyny B
d)	Rzut od bramki dla drużyny A
9.6	Zawodnik A11 stara się zdobyć bramkę rzucając piłkę wysoko ponad głową bramkarza B1, który stoi daleko przed swoją bramką. Tuż przed tym jak piłka wpada do pustej bramki wybija ją menadżer drużyny B, który zajmował miejsce na trybunach i nie jest wpisany do protokołu. Piłka wychodzi poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A
b)	Bramka dla drużyny A
c)	Dyskwalifikacja dla menadżera drużyny B, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
d)	Dodatkowy opis sytuacji w protokole
9.7	Na 2 sekundy przed końcem meczu jest remis 25:25. Menadżer zespołu A, który nie jest wpisany do protokołu, przechwytuje piłkę, która po rzucie B3 zmierzała do pustej bramki drużyny A. Natychmiast po tym rozlega się automatyczny sygnał kończący grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Wynik meczu 25:25
b)	Rzut karny dla drużyny B
c)	Wynik meczu 25:26
d)	Dyskwalifikacja dla menadżera, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
e)	Dodatkowy opis sytuacji w protokole
9.8	Zawodnik B9 zdobywa bramkę z rzutu karnego. Drużyny A szybko wykonuje rzut rozpoczynający grę. Po dwóch podaniach A4 zdobywa bramkę. W tym momencie mierzący czas przerywa grę gwizdkiem i informuje, że B9, który w międzyczasie wrócił do strefy zmian, w momencie wykonywania rzutu karnego, miał do odbycia jeszcze 20 sekund kary 2-minutowego wykluczenia. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut karny dla drużyny B
b)	Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla B9
c)	Obie bramki są ważne
d)	Obie bramki są anulowane
9.9	Zaraz przed końcem meczu, przy wyniku 22:21, A5 poprawnie wykonuje rzut rozpoczynający grę. Zawodnik podaje piłkę w kierunku własnej bramki. Bramkarz A1 nie dotyka piłki, która mija go i wpada do bramki. Zawodnicy drużyny A przekroczyli linię środkową boiska po gwizdku sędziego, ale zanim piłka opuściła rękę A5. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Powtórzyć rzut rozpoczynający grę po sygnale gwizdkiem
d)	Kara progresywna dla A5
e)	Zatrzymanie czasu gry
9.10	Zawodnik A9 próbuje zatrzymać piłkę stopą. Robiąc to odbija piłkę w taki sposób, że wpada ona do bramki drużyny A. Jest to drugi raz w tym meczu, kiedy A9 zagrywa w ten sposób. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	2-minutowe wykluczenie dla A9
10.1	Drużyny A wygrała losowanie i wybrała rozpoczęcie meczu. Osoba reprezentująca drużynę B chce zmienić strony boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Zmiana stron
b)	Zamiana stron, jeśli drużyny A wyrazi zgodę
c)	Powtórzyć losowanie
d)	Nie zmieniać stron
10.2	Drużyny A wygrała losowanie i chce zmienić strony boiska. Drużyna B chce, aby drużyna A rozpoczynała mecz. Prawidłowa decyzja?
a)	Mecz rozpoczyna drużyna A
b)	Zmiana stron i mecz rozpoczyna drużyna B
c)	Powtórzyć losowanie
d)	Osoby reprezentujące drużyny muszą dojść do porozumienia
10.3	(Bez pola wznowienia gry.) Z którego miejsca można wykonać rzut rozpoczynający grę?
a)	Stojąc do 3 metrów przed linią środkową, na swojej połowie boiska
b)	Stojąc do 3 metrów za linią środkową, na połowie boiska przeciwnika
c)	Na linii środkowej boiska z jedną stopą na linii i drugą stopą na lub poza linią po swojej stronie boiska, z tolerancją w kierunku linii bocznych 1,5m
10.4	(Bez pola wznowienia gry.) Na krótko przed końcem meczu jest remis 15:15. Drużyna B zdobywa bramkę i jest 15:16. Drużyny A chce szybko wykonać rzut rozpoczynający grę. Zawodnik drużyny A stoi z piłką przy linii środkowej boiska z jedną stopą przed linią i drugą stopą za tą linią. Prawidłowa decyzja?
a)	Korekta ustawienia; sygnał gwizdkiem na wykonywanie rzutu rozpoczynającego grę
b)	Ustawienie jest prawidłowe; sygnał gwizdkiem na wykonywanie rzutu rozpoczynającego grę
c)	Zatrzymanie czasu gry; korekta ustawienia; sygnał gwizdkiem na wykonywanie rzutu rozpoczynającego grę
10.5	Drużyny A wykonuje rzut rozpoczynający grę. Bramkarz B15 nie zajął jeszcze miejsca w swojej bramce. Sędzia z pola gry gwiżdże na rozpoczęcie meczu, A9 natychmiast rzuca i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A z linii środkowej boiska
b)	Powtórzyć rzut rozpoczynający grę
c)	Bramka dla drużyny B
d)	Rzut wolny dla drużyny B
10.6	(Bez pola wznowienia gry.) Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu rozpoczynającego grę są prawdziwe?
a)	Rzut rozpoczynający grę musi być wykonany ze środka boiska w ciągu 3 sekund po sygnale gwizdkiem i musi być wykonany w kierunku połowy boiska przeciwnika
b)	Można zdobyć bramkę bezpośrednio z rzutu rozpoczynającego grę
c)	Nieprawidłowe ustawienie obrońców MUSI być skorygowane
d)	Jeśli zawodnik wykonujący rzut rozpoczynający grę kozłuje piłkę po tym, jak sędziowie dali sygnał na wykonanie rzutu, należy podyktować rzut wolny dla przeciwnika
e)	Zawodnicy z drużyny wykonującego rzut mogą przekroczyć linię środkową boiska, zanim rzut został wykonany
10.7	(Bez pola wznowienia gry.) B6 jest gotowy do wykonania rzutu rozpoczynającego grę stojąc jedną nogą na linii środkowej boiska, a drugą na własnej połowie. Sędzia daje sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu. B6 przekracza linię środkową, zanim piłka opuszcza jego rękę. W chwili gwizdka sędziego niektórzy zawodnicy drużyny A nadal znajdują się na połowie drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji
b)	Rzut wolny dla drużyny A
c)	Skorygować pozycję zawodników drużyny A, powtórzyć rzut rozpoczynający grę dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
d)	Skorygować pozycję B6, powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
10.8	(Z polem wznowienia gry.) Drużyna A zdobyła bramkę. Drużyna B chce szybko rozpocząć grę. B9 zajmuje prawidłową pozycję w polu wznowienia gry. Po tym, jak sędziowie gwizdnęli na wykonanie rzutu, B9 wykonuje 6 kroków z piłką w polu wznowienia gry. W ciągu 3 sekund po sygnale gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynającego, B9 wrzuca piłkę do pustej bramki drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny CZARNYCH
b)	Rzut wolny dla drużyny BIAŁYCH
c)	Korekta i wznowienie gry po sygnale gwizdkiem sędziów.
10.9	(Z polem wznowienia gry) Drużyna A zdobyła bramkę. Drużyna B chce szybko rozpocząć grę. B9 otrzymuje piłkę. Trzyma piłkę i jedną nogę całkowicie w polu rzutu. Druga noga znajduje się poza polem wznowienia gry. Sędziowie gwiżdżą na wykonanie rzutu. Zanim B9 przestawił drugą nogę do pola wznowienia gry, wrzuca piłkę do pustej bramki drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B.
b)	Rzut wolny dla drużyny A.
c)	Korekta, rzut rozpoczynający grę dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziów.
d)	Rzut zostaje wykonany prawidłowo, gdyż sędziowie zatwierdzili pozycję rzucającego, dając sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu.
10.10	(Z polem wznowienia gry.) Drużyna B chce wykonać szybki rzut rozpoczynający grę z pola wznowienia gry. W tym samym czasie, gdy B8 ma jedną nogę w polu wznowienia, a piłka również znajduje się całkowicie w polu wznowienia gry, zawodnik A7 również znajduje się w polu rzutu, biegnąc w kierunku własnej bramki. Ponieważ w kierunku A7 nie ma żadnych zawodników, B8 rzuca piłkę w tył BIAŁY 7. BIAŁY 7 znajduje się w polu rzutu, gdy piłka go uderza. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Rzut karny dla drużyny B
d)	Kara progresywna dla A7
e)	Kara progresywna dla B8
f)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie dla B8
10.11	(Z polem wznowienia gry) Które z poniższych stwierdzeń dotyczących pola wznowienia gry są nieprawidłowe?
a)	Sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę może zostać dany, gdy część ciała zawodnika wykonującego rzut znajduje się w polu wznowienia gry.
b)	Nie ma żadnych ograniczeń dotyczących pozycji innych zawodników z drużyny rzucającego podczas wykonywania rzutu rozpoczynającego grę.
c)	W trakcie wykonywania rzutu rozpoczynającego grę, zawodnik wykonujący rzut może wyjść poza obszar pola wznowienia gry.
d)	Po wykonaniu rzutu rozpoczynającego grę zawodnik drużyny broniącej może przechwycić piłkę, nawet jeśli ta nadal znajduje się w polu wznowienia gry.
e)	Zawodnikowi wykonującemu rzut rozpoczynający grę nie wolno kozłować piłki po sygnale gwizdkiem nakazującym wykonanie rzutu.
10.12	(Z polem wznowienia gry.) Drużyna A gra z 7-ma zawodnikami na boisku i zdobywa bramkę. Drużyna B chce szybko rozpocząć grę. Zawodnik B6 stoi jedną nogą w polu wznowienia gry i trzyma piłkę, która również znajduje się w tym polu. Sędziowie gwiżdżą na wykonanie rzutu. Zawodnia A8 wyraźnie wchodzi do pola wznowienia gry i aktywnie przeszkadza rękami próbując zablokować wykonanie rzutu rozpoczynającego grę. Mimo to zawodnik B6, który całym ciałem wraz z piłką znajduje się w polu wznowienia gry, wykonuje rzut rozpoczynający grę jako rzut na pustą bramkę. Piłka przekracza zewnętrzną linię końcową. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A.
b)	Powtórzyć rzut rozpoczynający grę po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Rzut wolny dla drużyny B.
d)	Rzut karny dla drużyny B.
e)	Zatrzymanie czasu gry.
f)	Kara progresywna dla A8.
g)	Bezpośrednie 2-minutowe wykluczenie dla A8.
h)	Dyskwalifikacja dla A8 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
10.13	(Z polem wznowienia gry.) Które z poniższych stwierdzeń dotyczących pola wznowienia gry są prawidłowe?
a)	Rzut musi być wykonany w ciągu 3 sekund od sygnału gwizdkiem sędziego na jego wykonanie.
b)	Rzutem rozpoczynającym grę można zdobyć bramkę dla drużyny wykonującej ten rzut.
c)	W przypadku wykonywania rzutu rozpoczynającego grę należy skorygować nieprawidłowe ustawienie zawodników drużyny broniącej.
d)	Jeśli po sygnale sędziego na wykonanie rzutu rozpoczynającego, zawodnik podskoczy to prawidłową decyzją jest rzut wolny dla przeciwnika.
e)	Zawodnicy z drużyny zawodnika wykonującego rzut rozpoczynający grę nie mogą przekraczać linii środkowej boiska przed sygnałem gwizdkiem sędziego na wykonanie rzutu.
10.14	(Z polem wznowienia gry.) Kiedy sędzia może dać sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu rozpoczynającego grę?
a)	Gdy zawodnik wykonujący rzut stoi co najmniej jedną nogą w polu wznowienia gry, piłka znajduje się w polu wznowienia gry, a druga noga nie znajduje się poza polem wznowienia gry na połowie przeciwnika.
b)	Gdy zawodnik wykonujący rzut stoi co najmniej jedną nogą w polu wznowienia gry, a druga noga nie znajduje się poza polem wznowienia gry na połowie przeciwnika, ale piłka nie znajduje się w polu wznowienia gry.
c)	Gdy zawodnik wykonujący rzut stoi co najmniej jedną nogą w polu wznowienia gry, a druga noga znajduje się poza polem wznowienia gry na połowie przeciwnika.
d)	Gdy zawodnik wykonujący rzut stoi co najmniej jedną nogą w polu wznowienia gry, piłka znajduje się w polu wznowienia gry, jego druga noga nie znajduje się poza polem wznowienia gry na połowie przeciwnika, ale zawodnicy z drużyny wykonującego rzut znajdują się w polu wznowienia na połowie przeciwnika.
11.1	Zawodnik A3 wykonuje rzut z linii bocznej stojąc 2 metry poza linią boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji, jest to dozwolone.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Powtórzyć rzut z linii bocznej bez sygnału gwizdkiem.
d)	Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem sędziego.
11.2	Zawodnik B4 stoi jedną stopą na linii bocznej boiska, a drugą w polu gry. W tej pozycji wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku bramki przeciwnika i udaje mu się zdobyć bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B
b)	Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
c)	Rzut wolny dla drużyny A
d)	Rzut od bramki dla drużyny A
11.3	Zawodnik A6 wykonuje rzut z linii bocznej boiska stojąc jedną stopą w polu gry, a drugą 1 metr poza linią boczną boiska. W tej pozycji wykonuje rzut w kierunku bramki przeciwnika i udaje mu się zdobyć bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
b)	Rzut wolny dla drużyny B
c)	Bramka dla drużyny A
d)	Rzut od bramki dla drużyny B
11.4	Zawodnik A11 rzuca na bramkę. Piłka odbija się od poprzeczki i dotyka urządzeń przy suficie nad polem bramkowym drużyny B. Następnie spada prosto w ręce bramkarza B1. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny B
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B
c)	Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
d)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem
e)	Obowiązkowe zatrzymanie czasu gry
11.5	W jakich przypadkach zawodnicy drużyny, przeciwko której podyktowano rzut wolny, mogą znajdować się bliżej niż 3 metry od piłki?
a)	Natychmiast po tym jak sędziowie dadzą sygnał na wykonanie rzutu.
b)	Kiedy piłka opuści rękę zawodnika wykonującego rzut wolny.
c)	W przypadku rzutu wolnego lub rzutu z linii bocznej, gdy są ustawiani przy własnej linii pola bramkowego.
d)	Podczas wykonywania rzutu od bramki lub rzutu rozpoczynającego grę, gdy zawodnicy broniący stoją poza polem bramkowym lub poza polem wznowienia gry.
11.6	Zawodnikowi A5 nie udaje się złapać piłki. Biegnie za nią i zatrzymuje ją przed linią boczną boiska, ale on sam zaraz potem wypada poza linię boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Gra jest kontynuowana, bez jej przerywania.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B.
12.1	W trakcie wykonywania rzutu od bramki bramkarz A1 dotyka jedną stopą linii pola bramkowego. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A musi zostać powtórzony po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Brak reakcji.
12.2	Po gwizdku na wykonanie rzutu karnego, bramkarz A12 staje jedną stopą na linii ograniczającej jego wyjście (4m). Rzut jest niecelny. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny musi zostać powtórzony po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Nie ma bramki, wznowienie gry rzutem od bramki.
c)	Pozycja bramkarza jest prawidłowa
12.3	Bramkarz A1 broni rzut na bramkę i rzuca się na piłkę, która toczy się w polu bramkowym w kierunku pola gry. B7 stoi samotnie gotowy do przechwycenia piłki. W ostatniej chwili A1 używa otwartej dłoni, aby wybić piłkę poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B.
c)	Rzut od bramki dla drużyny A.
d)	Rzut wolny dla drużyny A.
12.4	W trakcie wykonywania rzutu od bramki, bramkarz A12 upuszcza piłkę. Piłka odbija się od jego stopy i toczy się poza pole bramkowe. A12 wybiega za nią z pola bramkowego w pole gry, podnosi ją i wraca do pola bramkowego, aby ponownie wykonać rzut od bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny B.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Zatrzymanie czasu gry.
d)	Korekta, powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem sędziego.
12.5	Kiedy rzut od bramki uznaje się za wykonany tak, że piłkę mogą zagrywać zawodnicy z pola gry?
a)	Kiedy piłka jest w powietrzu nad polem bramkowym.
b)	Kiedy piłka opuściła rękę bramkarza, przekroczyła linię pola bramkowego i znalazła się w polu gry.
c)	Kiedy piłka opuściła rękę bramkarza.
d)	Kiedy zawodnik z drużyny bramkarza dotknął piłki.
12.6	Bramkarz A3 wykonuje rzut od bramki. B10, który zajmuje pozycję poza polem bramkowym, próbuje w przepisowy sposób wejść w posiadanie piłki. Udaje mu się to i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A.
b)	Bramka dla drużyny B.
c)	Rzut od bramki dla drużyny A.
d)	Kara progresywna dla B10.
12.7	Bramkarz A12 broni rzut na bramkę, a odbita przez niego piłka wychodzi poza linię końcową boiska obok bramki. Którą z sygnalizacji powinien zastosować sędzia bramkowy?
a)	Numer 8 (rzut od bramki).
b)	Numer 9 (kierunek rzutu wolnego).
c)	Najpierw numer 9 (kierunek rzutu wolnego), następnie numer 8 (rzut od bramki).
d)	Najpierw numer 8 (rzut od bramki), następnie numer 9 (kierunek rzutu wolnego).
12.8	Bramkarz A1 upuścił piłkę w trakcie wykonywania rzutu od bramki. Piłka toczy się w kierunku pola gry, gdzie B6 czeka żeby ją złapać. A8 rzuca się w kierunku piłki, która jest w powietrzu i wybija ją poza linię boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem.
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny B.
c)	Rzut wolny dla drużyny B.
d)	Rzut karny dla drużyny B.
12.9	Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu od bramki są prawdziwe?
a)	Rzut od bramki uznaje się za wykonany, gdy piłka opuści rękę bramkarza.
b)	Przeciwnicy muszą zachować odległość 3m od linii pola bramkowego.
c)	Rzut od bramki uznaje się za wykonany, gdy piłka opuści rękę bramkarza i całkowicie przekroczy linię pola bramkowego.
d)	Przeciwnicy mogą znajdować się w pobliżu linii pola bramkowego.
12.10	Rzut od bramki dla drużyny B. Bramkarz B1 spieszy się, ponieważ jego drużyna przegrywa. W trakcie wykonywania rzutu od bramki piłka wyślizguje mu się z rąk i trafia do B6, który ciągle zajmuje miejsce w polu bramkowym. B6 zagrywa piłkę stopą z powrotem do B1. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Rzut wolny dla drużyny A.
c)	Rzut karny dla drużyny A.
12.11	Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu od bramki są prawdziwe?
a)	Zawodnicy drużyny przeciwnej muszą pozostawać poza linią rzutów wolnych do czasu wprowadzenia piłki do gry.
b)	Zawodnicy drużyny przeciwnej muszą pozostawać poza linią pola bramkowego i 3 metry od miejsca, z którego bramkarz wykonuje rzut od bramki.
c)	Zawodnicy drużyny przeciwnej mogą dotykać piłkę zanim w całości przekroczy ona linię pola bramkowego.
d)	Bramkarz nie może zdobyć bramki samobójczej w trakcie wykonywania rzutu od bramki.
e)	Bramkarz nie może zdobyć bramki bezpośrednio rzutem od bramki.
f)	W trakcie wykonywania rzutu od bramki bramkarz nie może dotykać linii pola bramkowego
13.1	Rzut wolny dla drużyny A. Zanim A5 udaje się zebrać piłkę, B6 podnosi ją z ziemi i trzymając ją pod pachą biegnie w stronę swojej bramki. Po kilku krokach toczy ją z powrotem w stronę A5. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B6.
b)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem.
c)	Upomnienie dla B6
d)	Brak reakcji
e)	Zatrzymanie czasu gry.
13.2	Zawodnik B7 jest w posiadaniu piłki i próbuje rozpocząć kontratak, ale jest przytrzymywany przez A17. Sędziowie nie przerywają gry, bo widzą szansę na prawo korzyści. B8 otrzymuje podanie i rzuca na bramkę drużyny A. Bramkarz A12 broni rzut na bramkę i chce rozpocząć kontratak. Obie drużyny były już w tym meczu trzykrotnie ukarane upomnieniem. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	2-minutowe wykluczenie dla A17.
c)	Rzut od bramki dla drużyny A.
d)	Zatrzymanie czasu gry.
e)	Rzut wolny dla drużyny B.
13.3	Po przyznaniu rzutu wolnego dla drużyny A, drużyna B wciąż jest w posiadaniu piłki. B6 zabiera piłkę ze sobą i oddala się trzy metry od miejsca, z którego ma być wykonany rzut wolny. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla B6.
b)	2-minutowe wykluczenie dla B6.
c)	Dyskwalifikacja dla B6 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
d)	Rzut wolny dla drużyny A z miejsca, gdzie nastąpiło przekroczenie przepisów skutkujące rzutem wolnym.
e)	Rzut wolny dla drużyny A z miejsca, gdzie znajduje się piłka.
13.4	Po przyznaniu rzutu wolnego przeciwko drużynie A, zawodnik A4 bierze piłkę, przekracza linię pola bramkowego i odkłada ją na parkiet. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A4.
b)	Upomnienie dla A4.
c)	Rzut karny dla drużyny B.
d)	Rzut wolny dla drużyny B.
13.5	Zawodnik A5 jest w posiadaniu piłki, kiedy osoba towarzysząca „C” z drużyny A komentuje decyzje sędziów. Sędziowie gwiżdżą i zatrzymują czas gry. Sędziowie karzą upomnieniem osobę towarzyszącą „C” z drużyny A. W jaki sposób gra powinna być kontynuowana?
a)	Rzutem wolnym dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A, po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Rzutem wolnym dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny A, po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Rzutem wolnym dla drużyny A z miejsca, gdzie była piłka w momencie przerwania gry, po sygnale gwizdkiem sędziego.
d)	Rzutem z linii bocznej dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A.
13.6	Gra zostaje przerwana gwizdkiem sędziego z pola gry, mimo że nie nastąpiło naruszenie przepisów przez żadną z drużyn. Nie była sygnalizowana przerwa dla drużyny. B13 rzucił piłkę w kierunku bramki drużyny A sekundę przed niefortunnym gwizdkiem sędziego. Zaraz po gwizdku piłka wpada do bramki. Bramkarz A1 nie miał żadnych szans, żeby ją obronić. W jaki sposób gra powinna być kontynuowana?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Rzut wolny dla drużyny A.
c)	Rzut karny dla drużyny B.
d)	Bramka dla drużyny B.
13.7	Zawodnik A7 biegnie w kontrataku. Między nim, a bramkarzem jest jeden zawodnik drużyny B. A7 rzuca na bramkę i trafia bramkarza B12 w głowę. B12 upada. Piłka wraca do A9, który stoi przy linii pola bramkowego. A9 rzuca piłkę w kierunku pustej bramki przeciwnika. Tuż przed tym, jak piłka przekracza linię bramkową, sędzia przerywa grę gwizdkiem. Bramkarz B12 wymaga opieki medycznej na boisku. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A.
b)	Rzut karny dla drużyny A.
c)	Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
d)	Zatrzymanie czasu gry.
e)	B12 musi opuścić boisko i może powrócić dopiero po trzecim ataku jego drużyny
13.8	Z powodu faulu sędziowie przyznali rzut wolny dla B9, ale A5 jest ciągle w posiadaniu piłki. A5 podchodzi do sędziów i „uprzejmie” oddaje im piłkę w ręce. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A5; rzut wolny dla drużyny B z miejsca, gdzie znajduje się piłka.
b)	Upomnienie dla A5; rzut wolny dla drużyny B z miejsca, gdzie znajduje się piłka.
c)	2-minutowe wykluczenie dla A5; rzut wolny dla drużyny B z miejsca popełnienia faulu .
d)	Upomnienie dla A5; rzut wolny dla drużyny B z miejsca faulu.
13.9	Sędziowie zadecydowali o rzucie karnym dla drużyny A, zaraz po tym A5 popełnia błąd zmiany. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Rzut karny dla drużyny A.
c)	2-minutowe wykluczenie dla A5.
d)	Upomnienie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A.
13.10	Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu wolnego są prawdziwe?
a)	Jeśli piłka nie zostanie odłożona natychmiast po przyznaniu rzutu wolnego dla przeciwnika, może on wykonać rzut z miejsca, gdzie obecnie znajduje się piłka.
b)	Po błędzie zmiany można wykonać rzut wolny z miejsca, gdzie znajduje się piłka, zamiast ze strefy zmian przeciwnika, o ile jest to korzystniejsze dla drużyny wykonującej rzut.
c)	Po grze pasywnej rzut wolny wykonuje się zawsze z miejsca, gdzie znajdowała się piłka w momencie, gdy został on zarządzony.
d)	Dla rzutu wolnego z linii środkowej tolerancja w lewą i prawą stronę jest taka sama, jak w przypadku rzutu rozpoczynającego grę.
13.11	Zawodnik B11 jest w posiadaniu piłki i próbuje ominąć A2. Z powodu sygnału gwizdkiem z trybun, A2 nie próbuje bronić B11. B11 jest teraz sam na sam z bramkarzem. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny B.
b)	Zatrzymanie czasu gry; konsultacja z mierzącym czas.
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
d)	Rzut wolny dla drużyny B.
13.12	Drużyna A gra piłką przy linii rzutów wolnych drużyny B. Osoba towarzysząca „C” z drużyny B głośno protestuje przeciwko decyzjom sędziów tak, że przerywają oni grę. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „C” z drużyny B.
b)	Rzut wolny dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny B.
c)	Rzut wolny dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B.
13.13	Po karze upomnienia dla B6 sędzia z pola gwiżdże na wykonanie rzutu wolnego dla drużyny A. Nie zauważa on A11, który stoi między linią rzutów wolnych a linią pola bramkowego. A11 otrzymuje podanie i jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Całą sytuację obserwuje sędzia bramkowy. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Powtórzyć rzut wolny po sygnale gwizdkiem.
c)	Sędzia bramkowy musi zadecydować o rzucie wolnym dla drużyny B.
d)	Sędzia bramkowy musi zadecydować o karze upomnienia dla A11.
e)	Zatrzymanie czasu gry.
13.14	Drużyna A jest w posiadaniu piłki. Drużyna B zajęła pozycje w obronie. A8 przebiega w pobliżu linii bocznej boiska. A4 podaje do A8. A8 zderza się z fotografem, który spaceruje pomiędzy boiskiem a trybunami, po linii bocznej boiska. A8 traci kontrolę nad ciałem i nie udaje mu się złapać piłki. Zanim sędziowie przerywają grę piłka opuszcza boisko przez linię boczną. Prawidłowa decyzja?
a)	Gra jest wznawiana rzutem z linii bocznej dla drużyny B.
b)	Gra jest wznawiana rzutem wolnym dla drużyny A.
c)	Zatrzymanie czasu gry.
d)	Opis sytuacji w protokole.
13.15	Drużyny A była w ataku. Sędziowie zadecydowali o rzucie wolnym dla drużyny B. Zanim B2 zdążył wykonać rzut wolny, B11 przewraca A8. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Zatrzymanie czasu gry.
d)	Kara progresywna dla B11.
e)	Bezpośrednia kara 2-minutowego wykluczenia dla B11.
f)	Dyskwalifikacja dla B11 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
14.1	Przy wyniku 20:20 B7 przechwytuje podanie między przeciwnikami i rozpoczyna kontratak. Żaden z zawodników z pola gry drużyny A nie może go zatrzymać. Kibic wbiega na boisko i przewraca B7 na ziemię. Prowadzi to do bójki na boisku z udziałem większej liczby kibiców. Osoba towarzysząca „A” z drużyny B nokautuje kibica, który zatrzymał B7. Prawidłowa decyzja?
a)	Natychmiast zakończyć mecz.
b)	Zatrzymanie czasu gry; rzut karny dla drużyny B; dyskwalifikacja osoby towarzyszącej „A” z drużyny B; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty; opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
c)	Zatrzymanie czasu gry; rzut karny dla drużyny B; dyskwalifikacja osoby towarzyszącej „A” z drużyny B; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty; bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazane przez sędziów).
d)	Zatrzymanie czasu gry; rzut karny dla drużyny B; 2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
14.2	Rzut z linii bocznej dla drużyny A. B7 poprawnie wykonuje rzut i zauważa, że bramkarz A12 stoi daleko przed swoją bramką. B7 rzuca bezpośrednio do pustej bramki drużyny A. Zawodnik z pola gry A3 wchodzi do pola bramkowego i zatrzymuje piłkę zanim wpada ona do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Rzut karny dla drużyny B.
d)	Kara progresywna dla A3.
e)	Bezpośrednia kara 2-minutowego wykluczenia dla A3.
14.3	Zawodnik A4 wykonuje rzut karny i trafia w poprzeczkę. Piłka wraca do A4 nie dotykając nikogo po drodze. A4 rzuca ponownie i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Rzut od bramki dla drużyny B.
c)	Bramka dla drużyny A.
14.4	Zawodnik A3 mija B4 przy linii rzutów wolnych drużyny B. Po trzech krokach jest gotowy do oddania rzutu, ale jest pchnięty przez B4. Natychmiast po tym robi czwarty krok i zdobywa widowiskową bramkę. Żaden inny zawodnik z drużyny B nie mógł go zatrzymać zgodnie z przepisami. Prawidłowa decyzja?
a)	Prawo korzyści, bramka dla drużyny A.
b)	Kara progresywna dla B4.
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
d)	Rzut karny dla drużyny A.
14.5	Zawodnik A9 wykonuje rzut karny i zdobywa bramkę. Jednak zanim piłka opuszcza jego rękę, A4 przekracza linię rzutów wolnych drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A.
b)	Powtórzyć rzut karny.
c)	Rzut wolny dla drużyny B.
d)	Powtórzyć rzut karny, upomnienie dla A4.
14.6	Zawodnik B2 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Sędzia daje sygnał gwizdkiem. Następnie A5 przekracza linię rzutów wolnych drużyny B. Pomimo zachowania zawodnika drużyny A, B2 zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka i dyskwalifikacja dla A5 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
b)	Bramka i 2-minutowe wykluczenie dla A5.
c)	Bramka dla drużyny B.
d)	Powtórzyć rzut karny i dyskwalifikacja dla A5.
14.7	Zawodnik A6 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Osoba towarzysząca „A” z drużyny B chce dokonać zmiany bramkarza B12 i woła go do strefy zmian. B12 rusza w stronę strefy zmian swojej drużyny. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B.
c)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B i dla B12.
d)	Upomnienie dla B12.
14.8	Zawodnik A4 rzucił na bramkę drużyny B. Piłka odbiła się od poprzeczki i wraca w kierunku pola gry. A6 stoi przy linii pola bramkowego gotowy do przechwycenia piłki. B4 wyraźnie narusza pole bramkowe, żeby wybić piłkę poza linię końcową boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A.
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
d)	Rzut od bramki dla drużyny B.
14.9	Zawodnik A3 wykonuje rzut karny. A5 przekracza linię rzutów wolnych po tym, jak sędziowie dają sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu, ale zanim piłka opuściła rękę A3. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut karny.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Rzut od bramki dla drużyny B.
d)	Kara progresywna dla A5.
14.10	Zawodnik A9 stoi niezauważony przy linii pola bramkowego drużyny przeciwnej i jest gotowy do złapania piłki. Zauważa go A10 i zagrywa do niego piłkę kozłem przez pole bramkowe. B3 orientuje się w sytuacji i wyraźnie narusza pole bramkowe, żeby zatrzymać piłkę. B3 zachowuje się w ten sposób po raz drugi w tym meczu. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A.
b)	Rzut karny dla drużyny A.
c)	Kara progresywna dla B3.
14.11	Kołowy B10 blokuje A2 zgodnie z przepisami. B4 zagrywa piłkę kozłem w wolną przestrzeń tak, żeby B10 mógł ją złapać. Kiedy B10 próbuje ruszyć w stronę piłki A2 zatrzymuje go łapiąc z tyłu za koszulkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Rzut karny dla drużyny B, pozycja innych zawodników drużyny przeciwnej nie ma znaczenia
c)	Rzut karny dla drużyny B tylko, jeśli żaden z przeciwników nie mógł zgodnie z przepisami zatrzymać B10
d)	Kara progresywna dla A2
e)	Obowiązkowa dyskwalifikacja dla A2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
14.12	Zawodnik A3 jest w posiadaniu piłki i biegnie w kontrataku na bramkę drużyny B. W momencie, kiedy rzuca w wyskoku na bramkę rozlega się sygnał gwizdkiem z trybun, który rozprasza A3 tak, że ten nie rzuca na bramkę. Zamiast tego zatrzymuje się w polu bramkowym przeciwnika z piłką w ręku. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Rzut karny dla drużyny A.
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
d)	Rzut od bramki dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
e)	Opis sytuacji w protokole.
14.13	Drużyny A przeprowadza kontratak przy wyniku 26:26. A5 jest gotowy do oddania rzutu przy linii pola bramkowego drużyny B. W tym momencie rozlega się sygnał gwizdkiem od mierzącego czas, który sygnalizuje koniec meczu. Sędziowie stwierdzają, że do rozegrania pozostało jeszcze 20 sekund meczu. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A przy stoliku sędziowskim.
b)	Rzut karny dla drużyny A.
c)	Opis sytuacji w protokole.
d)	Rzut wolny dla drużyny A z miejsca gdzie znajdowała się piłka w momencie sygnału gwizdkiem mierzącego czas.
14.14	Które z poniższych stwierdzeń odnośnie rzutu karnego są prawdziwe?
a)	Zawodnik wykonujący rzut karny musi zająć pozycję za linią 7 metrów, nie dalej niż 1 metr za tą linią.
b)	Sędziowie muszą zatrzymać czas gry, jeśli drużyna broniącą chce zmienić bramkarza.
c)	Na bramkarza należy nałożyć karę osobistą, jeśli wielokrotnie przekracza linię ograniczającą jego wyjście (4m) podczas obrony rzutów karnych.
d)	Zawodnicy drużyny broniącej muszą zachować odległość 3 metrów od wykonującego rzut
14.15	Zawodnik A5 jest w posiadaniu piłki i wyskakuje z narożnika boiska nad pole bramkowe drużyny B. Zderza się z B11, który stoi w polu bramkowymi, około 50 cm wewnątrz pola bramkowego, z rękami uniesionymi do góry. B11 zachowuje się w ten sposób po raz trzeci w tym meczu. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut karny dla drużyny A.
b)	Faul w ataku przeciwko A5.
c)	2-minutowe wykluczenie dla B11.
d)	Upomnienie dla B11.
14.16	Zawodnik A6 biegnie w kontrataku i jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki, kiedy w hali gaśnie światło. Które z poniższych stwierdzeń są prawdziwe?
a)	Sędziowie czekają na efekt rzutu.
b)	Sędziowie natychmiast zatrzymują czas gry (przerywają mecz).
c)	Kiedy oświetlenie jest już sprawne gra jest wznowiona rzutem wolny dla drużyny A.
d)	Kiedy oświetlenie jest już sprawne gra jest wznowiona rzutem karnym dla drużyny A.
e)	Opis sytuacji w protokole.
14.17	Zawodnik A3 wykonuje rzut karny. A5 przekracza linię rzutów wolnych po gwizdku sędziego na wykonanie rzutu, ale zanim piłka opuściła rękę wykonującego rzut A3. Bramkarz B1 broni rzut. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut karny dla drużyny A.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Rzut od bramki dla drużyny B.
14.18	Zawodnik A3 jest gotowy do wykonania rzutu karnego. Sędzia z pola gry gwiżdże, ale A2 upuszcza piłkę na parkiet. B3 natychmiast podnosi piłkę i zagrywa nią do B2, który zdobywa bramkę w kontrataku. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B.
b)	Powtórzyć rzut karny.
c)	Rzut wolny dla drużyny B.
d)	Zatrzymanie czasu gry.
14.19	Zawodnik A6 jest w posiadaniu piłki przy linii rzutów wolnych drużyny B i tam jest przewrócony na parkiet przez wyjątkowo bezmyślny faul B5. W tym czasie B8 stoi przy linii pola bramkowego pomiędzy A6 a bramką drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A.
b)	Dyskwalifikacja dla B6, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów) .
c)	2-minutowe wykluczenie dla B6.
d)	Rzut karny dla drużyny A.
14.20	Drużyna A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B8 przechwytuje podanie. B8 kozłuje piłkę i zanim udaje mu się uzyskać pozycję dogodną do rzutu, jest zatrzymany przez A3, któremu udaje się go na krótko złapać. W tym czasie bramkarz A12, po prawidłowej zmianie, zajmuje pozycję w polu bramkowym swojej drużyny. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Rzut karny dla drużyny B.
c)	Zatrzymanie czasu gry.
d)	2-minutowe wykluczenie dla A3.
14.21	Drużyny A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). B5 przechwytuje ich podanie. B5 natychmiast próbuje wykonać rzut bezpośredni na pustą bramkę. W tym momencie jest pchnięty w plecy przez A6 przez co traci kontrolę nad ciałem i nie trafia do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Rzut karny dla drużyny B.
c)	Zatrzymanie czasu gry.
d)	2-minutowe wykluczenie dla A6.
e)	Dyskwalifikacja dla A6 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
14.22	Drużyny A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). A11 podaje niecelnie i piłka przekracza linię boczną boiska. B9 wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku pustej bramki (rzut bezpośredni). Rzut jest zablokowany przez A4, który nie zachowuje odległości 3m od zawodnika wykonującego rzut. Prawidłowa decyzja?
a)	Korekta ustawienia A4.
b)	Kara progresywna dla A4.
c)	Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
d)	Rzut wolny dla drużyny B.
e)	Rzut karny dla drużyny B.
f)	Bezpośrednia kara 2-minutowego wykluczenia dla A4.
14.23	Drużyny A gra siedmioma zawodnikami w polu gry (pusta bramka). Sędziowie decyduje o faulu w ataku przeciwko zawodnikowi A7. B8 wchodzi w posiadanie piłki i jest gotowy wykonać rzut wolny, jako rzut bezpośredni na pustą bramkę. W trakcie wykonywania rzutu, ale zanim piłka opuściła jego rękę, jest wywrócony przez A7, który pcha go w plecy. Zaraz po tym, po prawidłowej zmianie z A2, bramkarz A16 zajmuje pozycję w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Kara progresywna dla A7.
b)	2-minutowe wykluczenie dla A7.
c)	Dyskwalifikacja dla A7 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
d)	Zatrzymanie czasu gry.
e)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
f)	Rzut karny dla drużyny B.
15.1	Wykonując rzut od bramki, bramkarz A13 trzyma piłkę w taki sposób, że jest ona poza linią bramkową boiska (w bramce). Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Bramka dla drużyny B.
d)	Rzut wolny dla drużyny B.
15.2	Na 20 sekund przed końcem meczu drużyna A prowadzi 20-19. Bramkarz A12 ociąga się z wykonaniem rzutu od bramki, kozłuje piłkę w polu bramkowym. Prawidłowa decyzja?
a)	Zatrzymanie czasu gry.
b)	Rzut wolny dla B.
c)	Sygnał gwizdkiem sędziego na wykonanie rzutu od bramki.
d)	2-minutowe wykluczenie dla A12.
e)	Sygnalizacja ostrzegawcza o grze pasywnej.
15.3	Rzut wolny dla drużyny B przy linii rzutów wolnych drużyny A. Po tym, jak zawodnicy zajęli prawidłowe pozycje sędzia dał sygnał gwizdkiem na wznowienie gry. Zanim piłka opuściła rękę zawodnika wykonującego rzut, 2 zawodników tej samej drużyny przekroczyło linię rzutów wolnych drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny B.
b)	Rzut wolny dla drużyny A.
c)	Sygnał gwizdkiem sędziego.
d)	Bez sygnału gwizdkiem sędziego.
15.4	Bramkarz A12 stoi w polu bramkowym gotowy do wykonania rzutu od bramki. B6 otwartą dłonią wybija piłkę z rąk A12. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A.
b)	Rzut wolny dla drużyny A.
c)	Rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem.
d)	Kara progresywna dla B6.
15.5	Rzut z linii bocznej dla drużyny A. Zawodnik A8 wykonuje rzut, jako rzut bezpośredni na bramkę. Piłka odbija się od poprzeczki i wraca w kierunku A8, który łapie ją, rzuca i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny B.
b)	Bramka dla drużyny A.
c)	Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem.
d)	Rzut wolny dla drużyny B.
15.6	Bramkarz B12 obronił rzut na bramkę. Chce natychmiast rozpocząć kontratak, ale upuszcza piłkę w taki sposób, że ta wtacza się do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A.
b)	Powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem.
c)	Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
d)	Rzut wolny dla drużyny A.
15.7	Zawodnik A6 wykonuje rzut z linii bocznej w kierunku własnego bramkarza. Bramkarz A1 zauważa piłkę zbyt późno i piłka wpada do bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Bramka dla drużyny B.
c)	Rzut od bramki dla drużyny A.
d)	Powtórzyć rzut z linii bocznej dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
15.8	Zawodnik A7 wykonuje rzut z linii bocznej i piłka uderza w sędziego na boisku. A7 zbiera piłkę i rzuca do bramki drużyny B. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny B.
b)	Bramka dla drużyny A.
c)	Rzut wolny dla drużyny B.
d)	Powtórzyć rzut z linii bocznej po sygnale gwizdkiem sędziego.
e)	Rzut wolny dla drużyny A.
15.9	Rzut wolny dla drużyny A. Wszyscy zajmują prawidłowe pozycje, A10 odkłada piłkę na parkiet i udziela instrukcji koledze z zespołu. B7 zbiera piłkę i rozpoczyna kontratak. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Rzut wolny dla drużyny A, upomnienie dla B7.
d)	Rzut wolny dla drużyny A, 2-minutowe wykluczenie dla B7.
15.10	Zawodnik B9 chce wykonać rzut wolny, ale A11 nie zachowuje odległości 3m od piłki i próbuje opóźnić wykonanie rzutu. Prawidłowa decyzja?
a)	Kara progresywna dla A11, powtórzyć rzut wolny drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	2-minutowe wykluczenie dla A11.
d)	Skorygować pozycję A11, powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
15.11	Rzut wolny dla drużyny B przed linią rzutów wolnych drużyny A. Sędziowie orientują się, że B8 zajmuje pozycję między linią rzutów wolnych a linią pola bramkowego drużyny A. B8 otrzymuje piłkę i zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
b)	Rzut wolny dla drużyny A.
c)	Bramka dla drużyny B.
d)	Upomnienie dla B8.
15.12	Bramkarz B12 wykonuje rzut od bramki w kierunku bramki drużyny A. Piłka nie dotyka żadnego zawodnika na boisku i wpada do bramki drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut od bramki dla drużyny A.
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
c)	Bramka dla drużyny B.
d)	Upomnienie dla B8 za niesportowe zachowanie.
15.13	Zawodnik A5 był już ukarany upomnieniem i dwukrotnie 2-minutowym wykluczeniem. Kiedy drużyna B wykonuje rzut wolny, przeszkadza nie zachowując 3m odległości. Jest to pierwszy raz, kiedy to robi. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla A5.
b)	Brak reakcji.
c)	Trzecie 2-minutowe wykluczenie dla A5 i dyskwalifikacja (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
15.14	Na krótko przed końcem meczu drużyna A prowadzi 24:23. Sędziowie decydują o rzucie wolnym dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B. Wszyscy zawodnicy zajmują poprawne pozycje i sędziowie dają sygnał gwizdkiem na wykonanie rzutu wolnego. Wykonujący rzut A10 robi krok w przód z piłką w ręce. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A.
b)	Zatrzymanie czasu gry.
c)	2-minutowe wykluczenie dla A10.
d)	Rzut wolny dla drużyny B.
15.15	Zawodnik A14 chce wykonać rzut wolny, bez sygnału gwizdkiem, przy linii rzutów wolnych drużyny B. On i zawodnicy z jego drużyny zajmują poprawne pozycje. Zanim piłka opuściła rękę A14, A13 i A15 przebiegają przez linię rzutów wolnych w kierunku pola bramkowego przeciwnika. Prawidłowa decyzja?
a)	Korekta ustawienia.
b)	Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Brak reakcji.
d)	Rzut wolny dla drużyny B.
15.16	Bramkarz B1 wykonuje rzut od bramki. Piłka odbija się od sędziego i wraca do B1, który w tym czasie opuścił pole bramkowe. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Powtórzyć rzut od bramki po sygnale gwizdkiem.
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
d)	Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
15.17	W trakcie wykonywania rzutu wolnego B11 odprowadza rękę tak daleko, że piłka w całości wychodzi poza linię boczną boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Rzut wolny dla drużyny A.
c)	Rzut z linii bocznej dla drużyny A.
d)	Rzut wolny dla drużyny A, upomnienie słowne dla B11.
15.18	Bramkarz A1 zatrzymuje piłkę przed linią bramkową. Kiedy próbuje podać do A4, piłka wypada mu z ręki i wpada do jego bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Rzut karny dla drużyny B.
d)	Powtórzyć rzut od bramki dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
15.19	Drużyna A wykonuje rzut rozpoczynający grę. Sędzia z pola gry daje sygnał gwizdkiem na jego wykonanie. Zawodnik A13 bierze piłkę z rąk A9, który stoi gotowy do wykonania rzutu. A13 dostrzegł A7 i A3, którzy wbiegli na połowę przeciwnika i zajmują bardzo dobre pozycje do ataku. A13 podaje piłkę do A7, który zdobywa bramkę. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny A.
b)	Korekta ustawienia, powtórzyć rzut rozpoczynający grę dla drużyny A.
c)	Rzut wolny dla drużyny B.
d)	Upomnienie słowne dla A13.
e)	Upomnienie słowne dla A7 i A13.
15.20	Na 4 sekundy przed końcem meczu jest remis 30:30. Drużyny A zdobywa bramkę na 31:30. Drużyny B chce szybko wykonać rzut rozpoczynający grę. B10 stoi jedną stopą za linią środkową boiska i drugą stopą przed tą linią. Bez sygnału gwizdkiem sędziego rzuca piłkę do bramki drużyny A. Zaraz potem rozlega się automatyczny sygnał kończący. Prawidłowa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B.
b)	Powtórzyć rzut rozpoczynający grę dla drużyny B.
c)	Odczekać na efekt rzutu.
d)	Zatrzymanie czasu gry.
e)	Nie ma bramki, koniec meczu.
15.21	Rzut wolny dla drużyny A przed linią rzutów wolnych drużyny B. A7 i zawodnicy z jego drużyny zajmują poprawne pozycje. Rzut wolny jest wykonywany bez sygnału gwizdkiem, ale zanim piłka opuszcza rękę A7 obaj A9 i A18 przekraczają linię rzutów wolnych w kierunku bramki przeciwnika. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B
b)	Korekta ustawienia
c)	Rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem
d)	Rzut wolny dla drużyny B, upomnienie dla A9 i A18
15.22	Którym rzutem nie da się zdobyć bramki samobójczej?
a)	Rzutem od bramki.
b)	Rzutem wolnym.
c)	Rzutem z linii bocznej.
d)	Rzutem rozpoczynającym grę.
15.23	Zawodnik B4 zajmuje prawidłową pozycję i jest gotowy do wykonania rzutu z linii bocznej. Ponieważ nie widzi możliwości podania do żadnego zawodnika ze swojej drużyny, kozłuje piłkę przed sobą. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny A bez sygnału gwizdkiem sędziego.
b)	Rzut z linii bocznej dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Powtórzyć rzutu z linii bocznej dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
d)	Rzut wolny dla drużyny B po sygnale gwizdkiem sędziego.
15.24	Drużyny A wykonuje rzut wolny. A9 chce szybko wykonać rzut i nie czekając na gwizdek sędziów wykonuje go w wyskoku. Piłka trafia do A4, który jest w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Rzut wolny dla drużyny B.
c)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem.
15.25	Drużyny A wykonuje rzut wolny. A5 chce szybko wykonać rzut i nie czekając na gwizdek sędziów wykonuje go w biegu. A5 podaje piłkę do A4. B4 udaje się przechwycić podanie i teraz on znajduje się w sytuacji pewnej do zdobycia bramki. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Powtórzyć rzut wolny dla drużyny A po sygnale gwizdkiem sędziego; kara progresywna dla B3.
15.6	Drużyna B jest gotowa do wykonania rzutu wolnego bez sygnału gwizdka. Zawodnik B8 wykonuje rzut obiema stopami i lewą ręką w kontakcie z podłogą. B6 otrzymuje piłkę i zdobywa bramkę. Jaka jest właściwa decyzja?
a)	Bramka dla drużyny B.
b)	Korekta, powtórzenie rzutu wolnego po sygnale gwizdkiem sędziego.
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
16.1	Osoba towarzysząca drużynie A komentowała decyzje sędziów, za co została ukarana 2 - minutowym wykluczeniem. Zanim gra została wznowiona, protestuje w taki sposób, że zostaje ukarana dyskwalifikacją. Prawidłowa decyzja?
a)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
b)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
16.2	Zawodnik A8 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem za popychanie przeciwnika. Podchodzi do sędziego i ubliża mu słowami: „Jesteś głupi, jesteś idiotą, nigdy się nie nauczysz!”. Przed opuszczeniem boiska spluwa w twarz sędziego. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja A8, drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
b)	Dyskwalifikacja A8, drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
c)	Dyskwalifikacja A8, drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
d)	Dyskwalifikacja A8, drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
16.3	Jak jest maksymalna liczba upomnień, którymi mogą być ukarane osoby towarzyszące drużynie?
a)	0
b)	1
c)	2
d)	3
16.4	Kiedy zaczyna się liczyć czas odbywania kary wykluczenia?
a)	Kiedy sędziowie sygnalizują karę wykluczenia.
b)	Kiedy ukarany zawodnik przekracza linie boczną boiska.
c)	Kiedy sędziowie dają sygnał gwizdkiem na wznowienie gry.
d)	Kiedy mierzący czas uruchomi stoper.
16.5	Komu sędziowie muszą pokazać karę wykluczenia nałożoną na zawodnika?
a)	Winnemu zawodnikowi oraz sekretarzowi i mierzącemu czas.
b)	Osobie odpowiedzialnej za drużynę oraz sekretarzowi i mierzącemu czas.
c)	Sekretarzowi i mierzącemu czas.
d)	Winnemu zawodnikowi, osobie odpowiedzialnej za drużynę oraz sekretarzowi i mierzącemu czas.
16.6	Zawodnik B5 był wcześniej w meczu dwukrotnie ukarany 2-minutowym wykluczeniem. Raz za faul karany progresywnie i raz za odrzucenie piłki po podyktowaniu przez sędziów rzutu wolnego dla przeciwnika. Teraz popełnia błąd zmiany (drugi błąd zmiany jego drużyny) i zanim gra zostaje wznowiona dopuszcza się wybitnie niesportowego zachowania. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B5.
b)	Dyskwalifikacja dla B5, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
c)	Dyskwalifikacja dla B5, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
16.7	Zawodnik A5 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem za faul. Opuszczając boisko ubliża sędziemu i zostaje zdyskwalifikowany. A5 jest tak zdenerwowany, że uderza jednego z sędziów. Prawidłowa decyzja?
a)	Opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
b)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
d)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
16.8	Zawodnik A7 został ukarany 2-minutowym wykluczeniem za niesportowe zachowanie. Zanim gra jest wznowiona, zwraca się do sędziów słowami: „Musisz być ślepy idioto!”. Prawidłowa decyzja?
a)	Dodatkowe 2-minutowe wykluczenie dla A7.
b)	Dyskwalifikacja dla A7, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów) .
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
d)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
e)	Dyskwalifikacja dla A7, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
16.9	Zawodnik A3 został ukarany 2-minutowym wykluczeniem. Po opuszczeniu boiska, ale przed wznowieniem gry, A3 dopuszcza się szczególnie niesportowego zachowania wobec osoby towarzyszącej „B” z drużyny B. Krótko przed tym, osoba towarzysząca “B” z drużyny B wbiegła na boisko bez zezwolenia sędziów. Do tej pory, żadna osoba towarzysząca drużynie B nie została ukarana. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla A3, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
b)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „B” z drużyny B
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty
d)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
16.10	Kiedy zawodnik jest zdyskwalifikowany, drużyna będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty, poza dyskwalifikacją udzieloną za:
a)	Szczególnie niesportowe zachowanie w trakcie przerwy w meczu.
b)	Złamanie przepisów poza boiskiem.
c)	Złamanie przepisów przed rozpoczęciem meczu.
d)	Ubliżanie sędziom.
16.11	W trakcie przerwy w spotkaniu, będąc jeszcze na boisku, A7 znieważa bramkarza B12. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla A7, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); po rozpoczęciu II połowy drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
b)	Upomnienie dla A7.
c)	Upomnienie słowne A7, bo sytuacja miała miejsce w przerwie meczu.
16.12	W trakcie przerwy w meczu, w drodze do szatni B7 ubliża sędziemu. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla B7, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów) .
b)	2-minutowe wykluczenie dla B7.
c)	Drużyny B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez pierwsze 2 minuty II połowy.
d)	Dyskwalifikacja dla B7, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
16.13	Po gwizdku na przerwę w spotkaniu B5 z A9 zderzają się na boisku. Obaj zaczynają na siebie krzyczeć. A9 uderza B5 obiema rękoma w klatkę piersiową tak, że B5 prawie traci kontrolę nad ciałem. Prawidłowa decyzja?
a)	2-minutowe wykluczenie dla A9 na początku II połowy.
b)	Dyskwalifikacja dla A9, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów); po rozpoczęciu II połowy, drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
c)	Dyskwalifikacja dla A9; drużyna A rozpocznie II połowę w pełnym składzie na boisku .
d)	Dyskwalifikacja dla A9, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); po rozpoczęciu II połowy drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
16.14	Po meczu A10 krzyczy na sędziów „Przegwizdaliście ten mecz, idioci!”. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla A10.
b)	Dyskwalifikacja dla A10, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
c)	Opis zdarzenia w protokole.
d)	Upomnienie dla A10, opis w protokole.
16.15	W trakcie przerwy w meczu A9, będąc na boisku, dopuszcza się znieważenia osoby towarzyszącej drużynie B, która w konsekwencji ubliża A9. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla A9, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); po rozpoczęciu II połowy drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
b)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej drużyny B; opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); po rozpoczęciu II połowy drużyny B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez pierwsze 2 minuty.
c)	Dyskwalifikacja dla A9 (czerwona kartka pokazana przez sędziów); po rozpoczęciu II połowy drużyna A będzie grała na boisku w pełnym składzie.
d)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej drużyny B (czerwona kartka pokazana przez sędziów); po rozpoczęciu II połowy drużyna B będzie grała na boisku w pełnym składzie.
16.16	Zawodnik A7 zostaje ukarany dyskwalifikacją z powodu trzeciej kary 2-minutowego wykluczenia. Próbuje kłócić się z sędziami i nie opuszcza boiska. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
16.17	Zawodnik A11 został ukarany upomnieniem w I połowie meczu. W trakcie przerwy w meczu dopuszcza się niesportowego zachowania. Drużyna A grała w pełnym składzie na boisku w momencie zakończenia I połowy. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla A11.
b)	2-minutowe wykluczenie dla A11.
c)	Dyskwalifikacja dla A11.
d)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez pierwsze 2 minuty II połowy.
e)	Po rozpoczęciu II połowy drużyny B będzie grała na boisku w pełnym składzie.
16.18	Zawodnik A4 jest kontuzjowany. Sędziowie zatrzymują czas gry i zezwalają dwóm osobom z jego drużyny na wejście na boisko. Osoby towarzyszące „A” i „B” z drużyny A, a także osoba towarzysząca „D” z drużyny B wchodzą na boisko. Osoba towarzysząca „D” z drużyny B otrzymała już w tym meczu upomnienie. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak reakcji.
b)	Po wznowieniu gry, drużyna B będzie grała w takim samym składzie na boisku jak w momencie przerwy w grze.
c)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej “D” z drużyny B.
d)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „D” z drużyny B (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
e)	Po wznowieniu gry, drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
f)	Po otrzymaniu opieki medycznej na boisku A4 musi opuścić boisko i może ponownie na nie wejść dopiero po trzecim ataku jego drużyny.
16.19	Zawodnik B9 został ukarany dyskwalifikacją z powodu brutalnego faulu na A9. Zanim gra została wznowiona, B9 uderza w twarz osobę towarzyszącą „A” z drużyny A. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja B9, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
b)	Dyskwalifikacja B9, bez opisu w protokole (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
c)	Brak dodatkowej kary.
d)	Dyskwalifikacja B9, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
e)	Dyskwalifikacja B9, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
16.20	Zawodnik B8 został ukarany trzecim 2-minutowym wykluczeniem. Zaraz po gwizdku na zatrzymanie czasu gry, opuszczając boisko, zwraca się do sędziów w niesportowy sposób. Prawidłowa decyzja?
a)	Dodatkowa kara 2-minutowego wykluczenia dla B8; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
b)	Dodatkowa kara 2-minutowego wykluczenia dla B8; drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
c)	Dyskwalifikacja B8 (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników przez 2 minuty.
d)	Dyskwalifikacja B8 (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna B będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 4 minuty.
16.21	W których sytuacjach skład drużyny na boisku musi być pomniejszony o 1 zawodnika przez 4 minuty?
a)	Zawodnik zostaje zdyskwalifikowany. Opuszczając boisko protestuje w taki sposób, że zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem.
b)	Zawodnik zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem. Opuszczając boisko protestuje w taki sposób, że zostaje zdyskwalifikowany.
c)	Zawodnik zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem za niesportowe zachowanie wobec przeciwnika. Kiedy jest jeszcze na boisku uderza przeciwnika w twarz i zostaje zdyskwalifikowany.
c)	Zawodnik zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem za niesportowe zachowanie wobec
d)	przeciwnika. Po opuszczeniu boiska przez linię boczną, wraca na boisko i protestuje w taki sposób, że zostaje ukarany dodatkową karą 2-minutowego wykluczenia.
e)	Zawodnik został zdyskwalifikowany za oplucie przeciwnika. Schodząc z boiska popycha sędziego.
f)	Zawodnik został zdyskwalifikowany za poważny faul. Po opuszczeniu boiska i po tym, jak mecz został wznowiony, z miejsca na trybunach ubliża sędziom.
16.22	Zawodnik A5 zostaje ukarany 2-minutowym wykluczeniem w 7 minucie meczu. Komentuje decyzje sędziów i zanim gra zostaje wznowiona, otrzymuje dodatkową karę 2-minutowego wykluczenia. Dokładnie minutę później wbiega na boisko ze strefy zmian i mierzący czas sygnalizuje wejście dodatkowego zawodnika na boisko. A5 zostaje zdyskwalifikowany. Z tego powodu ubliża sędziom. Prawidłowa decyzja?
a)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika od 7:00 do 8:00, o 2 zawodników od 8:00 do 10:00 i o 1 zawodnika od 10:00 do 11:00.
b)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika od 7:00 do 8:00, o 2 zawodników od 8:00 do 11:00 i o 1 zawodnika od 11:00 do 12:00.
c)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników od 7:00 do 8:00, o 3 zawodników od 8:00 do 10:00 i o 2 zawodników od 10:00 do 11:00.
d)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 2 zawodników od 7:00 do 8:00, o 4 zawodników od 8:00 do 10:00 i o 2 zawodników od 10:00 do 11:00.
e)	Dyskwalifikacja dla A5, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
16.23	Osoba towarzysząca „C” z drużyny A z powodu niesportowego zachowania została ukarana upomnieniem w I połowie. W 35:50 osoba towarzysząca „B” z drużyny A obraźliwą gestykulacją demonstruje, że nie zgadza się z decyzją sędziów. Z tego powodu zostaje ukarana 2-minutowym wykluczeniem. 3 minuty przed końcem meczu osoba towarzysząca "A” z drużyny A wchodzi na boisko bez pozwolenia sędziów. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A.
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty; osoba towarzysząca może pozostać w strefie zmian.
c)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej "A” z drużyny A; drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty; osoba towarzysząca musi opuścić strefę zmian.
d)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A (czerwona kartka pokazana przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
e)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów); drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty.
17.1	Sędziowie sygnalizują rzut z linii bocznej, ale ich sygnalizacje wskazujące na to, która drużyna powinna wznowić grę, są rozbieżne. Prawidłowa decyzja?
a)	Decyduje sędzia z pola gry.
b)	Decyduje sędzia bramkowy.
c)	Po krótkiej konsultacji sędziowie powinni podjąć wspólna decyzję.
d)	Zatrzymanie czasu gry.
e)	Rzut z linii bocznej na sygnał gwizdkiem, bez zatrzymania czasu gry.
17.2	Automatyczny sygnał kończący grę nie działa. Mierzący czas nie zauważa tego, przez co nie reaguje, kiedy czas gry dobiega końca. Kto powinien dać sygnał na zakończenie meczu?
a)	Tylko sekretarz.
b)	Tylko sędzia z pola gry.
c)	Tylko delegat.
d)	Jeden z sędziów.
e)	Tylko mierzący czas.
f)	Mierzący czas lub delegat lub jeden z sędziów
17.3	Zawodnik B2 naruszył przepisy. Sędzia z pola gry decyduje o dyskwalifikacji dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów) i rzucie wolnym dla drużyny A. Sędzia bramkowy decyduje o 2- minutowym wykluczeniu dla B2 i rzucie karnym dla drużyny A. W jaki sposób będzie ukarany B2 i jak gra będzie wznowiona?
a)	2-minutowe wykluczenie dla B2.
b)	Dyskwalifikacja dla B2 (czerwona kartka pokazana przez sędziów).
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
d)	Rzut karny dla drużyny A.
17.4	Kto w razie wątpliwości decyduje o prawidłowości pomiaru czasu gry?
a)	Mierzący czas i sekretarz.
b)	Sędziowie prowadzący grę podejmują wspólną decyzję.
c)	Mierzący czas.
d)	Sędziowie prowadzący i mierzący czas podejmują wspólną decyzję.
17.5	Które kary muszą być opisane w protokole?
a)	Wszystkie dyskwalifikacje, poza tymi w konsekwencji trzeciej kary 2-minutowego wykluczenia.
b)	Wszystkie kary, poza upomnieniami słownymi.
c)	Wszystkie kary wykluczenia i wszystkie dyskwalifikacje.
d)	Dyskwalifikacje za niebezpieczne faule lub szczególnie niesportowe zachowanie w ostatnich 30 sekundach meczu, jeśli akcja ma na celu powstrzymanie przeciwnika przed uzyskaniem sytuacji pewnej do zdobycia bramki.
e)	Dyskwalifikacje za wybitnie niesportowe zachowanie.
f)	Każda kara progresywna w ostatnich 30 sekundach meczu, jeśli ukarana akcja ma na celu powstrzymanie przeciwnika przed uzyskaniem sytuacji pewnej do zdobycia bramki
17.6	Kto jest uprawniony do komunikowania się z sędziami w trakcie meczu?
a)	Każdy zawodnik.
b)	Każda z osób towarzyszących drużynie.
c)	Tylko osoba odpowiedzialna za drużynę.
d)	Kapitan drużyny.
17.7	Sędziowie mają różne zdanie na temat pozostałego czasu gry. Sędzia bramkowy (wymieniony jako pierwszy w protokole) twierdzi, że pozostało jeszcze 50 sekund meczu, sędzia z pola gry uważa, że 42 sekundy. Prawidłowa decyzja?
a)	Dogrywany jest dłuższy czas gry (50 sek.).
b)	Decyduje sędzia wymieniony jako pierwszy w protokole (50 sek.).
c)	Decyduje sędzia z pola gry (42 sek.).
d)	Sędziowie muszą podjąć wspólną decyzję.
17.8	Który z sędziów rozpoczyna spotkanie jako sędzia z pola gry, a który jako sędzia bramkowy?
a)	Sędzia wymieniony jako pierwszy w protokole zaczyna mecz jako sędzią z pola gry.
b)	Sędzia wymieniony jako pierwszy w protokole zaczyna mecz jako sędzia bramkowy.
c)	Sędziowie wykonują losowanie żeby zdecydować.
d)	Sędziowie sami decydują o tym, na jakich pozycjach rozpoczną.
17.9	Po kolizji dwóch zawodników sędziowie równocześnie gwiżdżą. Sędzia z pola gry sygnalizuje faul w ataku, a sędzia bramkowy wskazuje przewinienie obrońcy. Prawidłowa decyzja?
a)	Decyzja sędziego bramkowego.
b)	Decyzja sędziego z pola gry.
c)	Sędziowie dokonują konsultacji w celu podjęcia wspólnej decyzji.
d)	Zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe.
e)	Zatrzymanie czasu gry jest obowiązkowe, jeśli ostateczna decyzja jest przeciwko drużynie będącej w ataku.
e)	Zatrzymanie czasu gry nie jest obowiązkowe, jeśli sędziowie porozumiewają się przy pomocy sprzętu elektronicznego.
18.1	Jakie przepisy opisują podział obowiązków między mierzącym czas a sekretarzem?
a)	Za kontrolę liczby zawodników oraz wejścia i zejścia zawodników odpowiada tylko mierzący czas
b)	Zasadniczo, gdy jest to konieczne, tylko mierzący czas może przerwać grę
c)	Sekretarz musi dać sygnał gwizdkiem, jeśli zaobserwuje nieprawidłową zmianę zawodników
d)	Jeżeli nie ma możliwości pomiaru czasu za pomocą oficjalnego zegara boiskowego, to mierzący czas musi informować osoby odpowiedzialne za drużyny ile czasu gry upłynęło a ile pozostało do końca meczu.
e)	Za liczenie liczby ataków, po udzieleniu zawodnikowi pomocy medycznej na boisku, mierzący czas i sekretarz odpowiadają wspólnie.
18.2	Skrzydłowy A5 ma sytuację pewną do zdobycia bramki. Osoba towarzysząca „A” z drużyny A ubliża mierzącemu czas. Mierzący czas gwiżdże w momencie, kiedy A5 jest gotowy oddać rzut na bramkę. Świadkiem zdarzenia z osobą towarzyszącą drużynie A był tylko mierzący czas. Prawidłowa decyzja?
a)	Rzut wolny dla drużyny B.
b)	Kara dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A.
c)	Rzut wolny dla drużyny A.
d)	Rzut karny dla drużyny A
e)	Opis sytuacji w protokole
18.3	Osoba odpowiedzialna za drużynę A ubliża sekretarzowi, nie zauważają tego ani sędziowie, ani delegat. W trakcie następnej przerwy w grze sekretarz informuje sędziów o zaistniałej sytuacji. Prawidłowa decyzja?
a)	Dyskwalifikacja dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A.
c)	Opis sytuacji w protokole.
d)	Upomnienie dla osoby odpowiedzialnej za drużynę A
e)	Nie ma możliwości ukarania osoby odpowiedzialnej za drużynę A
18.4	Drużyny A jest w posiadaniu piłki przy linii rzutów wolnych drużyny B. Delegat przerywa grę i informuje sędziów, że osoba towarzysząca „A” z drużyny B ubliża mu. Prawidłowa decyzja?
a)	Upomnienie słowne dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B, opis sytuacji w protokole.
b)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny B, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów).
c)	Wznowienie gry rzutem wolnym dla drużyny A z linii strefy zmian drużyny B.
d)	Wznowienie gry rzutem wolnym dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B.
18.5	Drużyny A jest w posiadaniu piłki przy linii rzutów wolnych drużyny B. Mierzący czas przerywa grę i informuje sędziów, że osoba towarzysząca „A” z drużyny A ubliża mu. To zachowanie zaobserwował tylko mierzący czas. Prawidłowa decyzja?
a)	Opis sytuacji w protokole.
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A; opis w protokole.
c)	Gra jest wznowiona rzutem wolnym dla drużyny B z linii strefy zmian drużyny A.
d)	Gra jest wznowiona rzutem wolnym dla drużyny A przy linii rzutów wolnych drużyny B.
18.6	W trakcie meczu, osoba towarzysząca „A” z drużyny A wielokrotnie podchodzi do stolika sędziowskiego i z tego miejsca wydaje instrukcje zawodnikom. Robiąc to komentuje także decyzje sędziów. Sędziowie nie zauważają tego, z powodu hałasu na hali. Prawidłowa decyzja?
a)	Mierzący czas natychmiast przerywa grę i informuje sędziów, że osoba towarzysząca "A” z drużyny A zachowuje się niezgodnie z przepisami.
b)	Mierzący czas czeka do następnej przerwy w grze i informuje sędziów, że osoba towarzysząca „A” z drużyny A zachowuje się niezgodnie z przepisami.
c)	Kara progresywna dla osoby towarzyszącej „A” z drużyny A.
d)	Karanie nie jest możliwe.
18.7	W którym momencie mierzący czas/sekretarz powinien poinformować sędziów o naruszeniu regulaminu strefy zmian?
a)	Natychmiast.
b)	W czasie następnej przerwy w grze.
18.8	Jeśli delegat przerwie grę z powodu naruszenia przepisów przez drużynę A to czy gra będzie wznowiona przez drużynę B?
a)	Tak
b)	Nie
RSZ.1	W jakiej odległości od linii środkowej boiska powinny się rozpoczynać ławki zmian?
a)	1 m
b)	2 m
c)	3 m
d)	3,5 m
RSZ.2	Osoba towarzysząca “A” z drużyny A, przebywająca w strefie zmian, otrzymała już w trakcie meczu karę upomnienia. Po opuszczeniu strefy zmian zajmuje miejsce na trybunach. Z tego miejsca protestuje przeciwko decyzjom sędziów. Prawidłowa decyzja?
a)	Brak możliwości ukarania osoby towarzyszącej
b)	2-minutowe wykluczenie dla osoby towarzyszącej “A” z drużyny A
c)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej “A” z drużyny A (czerwona kartka pokazana przez sędziów)
d)	Dyskwalifikacja dla osoby towarzyszącej “A” z drużyny A, opis w protokole (czerwona i niebieska kartka pokazane przez sędziów)
e)	Drużyna A będzie grała na boisku w składzie pomniejszonym o 1 zawodnika przez 2 minuty
